你身边很懂生活的人，会怎样过日子？

懂生活的人在过去一般叫“讲究人”。讲究人最大的特点是不愿意向细节妥协。比如吃这件事情上，陆文夫《美食家》笔下那个苏州老饕朱自冶，每天凌晨5点眼睛一睁，他的头脑里便跳出一个念头：“快到朱鸿兴去吃头汤面！”。这是因为千碗面，一锅汤。如果下到一千碗的话，那面汤就糊了，下出来的面就不那么清爽、滑溜，而且有一股面汤气。一个真正的美食家如果吃下一碗有面汤气的面，他会整天精神不振，总觉得有点什么事儿不如意。吃的艺术和其他的艺术相同，必须牢牢地把握住时空关系。所以你问我谁很懂生活，我第一个想起的就是这个朱自治。但现在能活得像老苏州，老上海白相人的毕竟少，像朱自冶那样有一张能辨别出味差的千分之几哩的人也不多。但只要身边活的还比较精致的人有个共同表现是喜欢自己做饭。比如下一碗苏州面，软硬自己来拿捏，不是因为外面吃不起，而是因为外面承载不了自己的讲究，这和朱自治们的精神内核是相通的。活的精致换个说法就是不向细节妥协，哪怕只有一个人吃，一样不妥协。而一般来说低端餐饮业最爱做的事情就是妥协，口味折衷一些讨好更多人群，卫生妥协一些节约成本，妥协多了就变的没意思了。自己做饭能把这些丢失的细节都给找回来。而且烹饪和口味一样是非常个人化的东西。自己的口味唯有自己最能把握里面细微的差异。比如咖喱牛腩饭这个东西，市面上的餐馆大多做的是日式咖喱那种清甜风，颜色也是那种嫩嫩的，配上些小胡萝卜，对我来说过于干净。我要的咖喱味道要厚重，要“脏”，要辛香冲头，吃到流汗，唯一能达到我要求的只有香港九龙的清真牛肉馆那家，平时吃不到，又很想的时候只有自己动手。除了咖喱膏之外我要另外加甜椒粉，大量的蒜头，朝天椒，有时还要加些柱侯酱，外面那种小清新日式咖喱哪有这样做的，想这口味道了就只有自己开火。再比如罗宋汤这个东西，外面也很少能找到一家做的有我自己做的好的。外面上海版本的罗宋汤放红肠什么的根本是贫穷年代吃不起牛肉的不得已为之，现在居然也作为风味被固定成了菜谱。港式罗宋汤则喜欢放大把卷心菜，卷心菜这种即不入味又不吸味的东西，放多了只会冲淡了浓汤应有的滋味厚度。若是特正宗的俄式红菜汤，像北京老莫这种，又因为甜菜和番茄的味道离的太远，找不到童年时候的感觉。怎么办？只能自己做，这次试着多放一点这个，下次试着少放一点那个。摸索中定下味型，这个滋味是完全为自己舌头tailor的。面条就更适合自己做了。面条的地域性太强，离开了家乡怎么吃都不像自己家里老妈下出来的味道。唯一的办法是打电话回家向老妈请教，一步步试错，自己在操练中把复刻的功夫练的越来越娴熟。北京炸酱面的酱，外面都做的死咸死咸的，谁说不能用甜面酱代替黄豆酱呢？是1：9还是4：6，只有靠自己下厨才知道。还有兰州牛肉面里的萝卜切方块还是切圆片？重庆豌杂面用什么辣椒油？上海冷面放多少米醋多少花生酱？这种都是很难让店家为你度身定制的，更不用说离开家乡外面的店根本连样式都仿不好，更别提这种细节。而且懂吃懂生活的人往往排斥外卖。保温的再好的饭盒，到手里的时候最多也就是个温热，和刚出锅时候烫嘴的感受已经差了一截。略带酥脆的煎饼已经被塑料袋里的水蒸气焐湿，变得软趴趴的。沸腾鱼的鱼片也早不见了沸腾，变成在一窝油里浸着，食欲早已丧失一大半。最惨的就是面食，水饺总是冷的特别快，泡在汤里馄饨咬下去就是面疙瘩，和汤分开放的馄饨和面条一样，被黏成一团，筷子都撕不开。如果叫的是比较好的馆子的外卖，则更是糟蹋，精心的摆盘全部化成一个个塑料盒的不讲究，白瞎了主厨的所有努力，而且你付的钱和那些享用了店里环境的人是一样的，亏大了。出去吃有个问题，大多数刚工作的年轻人其实是吃不起好的，人均一百以下，肉，油，添加剂没有一样是能放心的。好东西天天吃也吃不起。所以最有性价比还是自己做。现在视频多的很，Gordon Ramsey，b站看大师的菜。真的试一试就会发现其实没有那么难。一开始可能做的烂一些，慢一些。但只要坚持一段时间，就会逐渐有了节奏感，做起熟手菜会越来越快。学会在家里合理的囤原料和调料，可以大大方便做菜的效率。如果你是玩Keto低碳或者高蛋白低脂饮食的人，那恐怕午饭都会自己带的。因为外面实在是很难找到适合自己饮食计划的馆子。有时候想想，自己做饭还真的得是聪明人才能搞定的事情，除了统筹管理原材料资源，还要善于使用各种便利的厨艺工具。我认识一个小女生自己带饭上班，用一个小熊电热饭盒，小小的不占地方，分两层，底层放饭，放上黑芝麻，上面放葱烤大排配上切开的卤鸡蛋，也不用担心食物串味。到了饭点饭盒直接插电一热，满屋都是葱香味道。现在好的器具越来越多，而且携带方便，仪式感远胜过外卖塑料盒。懂生活的人从来不随便对付一下就好，爱吃的饕餮到处去寻寻觅觅，搜山巡海，最终都会回到自己做饭的结局，这是饕餮的本质决定的，也是日益升级的味蕾和中国尚且低质量的廉价外食水平之间不可调和的矛盾所决定的。就像《美食家》里的朱自治，即便饭店里的蹄膀都已经端到面前，照样要挑剔一下没烧透，不入味，需要打包了带回家去再烧一下，再用半斤鸡毛菜垫底，鲜红碧绿，装在雪白的瓷盘里，这才是讲究人的样子，懂生活的艺术。


带年长的父母外出旅游，要注意什么？

说一下自驾游的经验吧。过年的时候跟朋友带了他长辈一共6人去周边几个城市自驾了几天，开的一辆MPV，上汽大通G50。总体还算愉快。总结了几条带中老年人出去玩的经验：
1、中短途（600公里以内）尽可能选择自驾游的方式出行，因为不停换乘交通工具对老年人来说其实是相当疲惫和需要精神注意力的事情。尤其是现在各种安检升级，机场火车都要提前到，拖着行李各种排队相当折腾。而自驾游只要让他们从家门口跨上车然后什么都不用管，整车NVH功能可以睡的很舒服，完全避开舟车劳顿的影响，我网上看到有人用自驾游带自己80岁的父母游历了整个中国，可见是完全可行的。对于脾气比较糟糕的老人（很多），或者有一些不良习惯的老人（抽烟，插队），不需要和大型交通枢纽打交道还可以极大减少他们和外界发生矛盾的机会。
2，车要尽可能选大的，有SUV就不要开轿车，有MPV保姆车更好。比如我们这次开的G50比一般的MPV还要再大些，在第三排可以长时间乘坐成年人的前提下，还能保证后备箱有足够的空间放下所有人的行李。如果还要带孩子的话就更需要较大的第三排乘坐空间，方便孩子休息。老年人普遍事儿多，血糖低了马上要吃东西，所以车要有足够的储物位置放些小零食什么的。至于晕车问题，主要是身体感受到的加速度和眼睛感受到的不一致所导致，车窗不贴黑膜+全景大天窗可以有效缓解motion sick。上车后第一件事就是教老人自己调座位，类似的事他们有时候会不好意思问，但是小的细节会影响他们的舒适度。
3，出游最重要的是节奏把控。老人出游经验普遍没有年轻人丰富，所以难得有小辈带着出去玩是一年里比较稀奇的事情，心态有点像小学生春游。如果火车是中午或者下午，他们会从早上就开始心神不宁，这也是自驾游的另一个好处——不需要迁就交通工具的时间，什么时候想走再走，这能让老人能安心睡懒觉，安心吃早饭。但也不能把节奏放的太慢，上一代人普遍热衷打卡式旅行，你把节奏放慢成在沙滩上躺一整天肯定要挨骂。也不能太随性，像迷路绕道、饥一顿饱一顿、看到不错的地方就随意去暴走这种事情年轻人觉得也是旅行乐趣的一部分。但父母遇到这种情况会觉得浪费时间和体力，心理上也会有强烈的不安全感。
4. 不要高估老年人的适应能力，尤其在吃这件事情上。不要想当然为他们选一些口味奇特但有“当地特色”的馆子，他们没我们年轻人对这些东西那么热衷。我以前也很奇怪，为什么有那么多人到了异国他乡非要找白粥包子炒青菜，其实那些就是中老年人，他们的见识没有年轻人广博，对熟悉的东西有强烈的需求感。在境内带老人旅游的话，吃饭的最佳方案是实惠的家常菜+ 加点一两个当地特色菜。尽可能选择大饭店而不是村野特色小店，因为饭店还能解决老人途中上厕所的问题，鉴于中国公共卫生间以蹲位为主，选择高档一点的餐馆会比较有具备马桶的可能。如果开车不方便找的话可以用车载的斑马语音导航找餐馆。
5. 酒店同理，不要选花里胡哨的设计酒店，不要选小众文艺的民宿，尤其不要一进门浴缸就在卧室中央里的那种奇奇怪怪的酒店。选最保守的——热闹地区有星级的老式酒店最合适。选在热闹地段可以增加夜晚的步行活动内容，遇到有什么需要的东西也可以在附近的超市便利店随时补充，你住在荒郊山谷景色是不错，但会让他们少了很多步行瞎逛的乐趣。至于酒店本身5星还是4星，对他们来说区别不大，可能唯一的区别是晚上的噪音。
6. 尊重他们的偏好。有很多在我们看来落后的观念和审美，没必要去纠正他们，做小辈的扮演好一个为开心买单的角色就好。尽管很多名胜古迹在你看来就那么回事，但如果他们想去，就带他们看看，因为你再来这个城市的机会还很多，有的是机会去那些你认为真正值得去的地方，但对老人来说这就是唯一一次。就算只是开车走马观花开过景点外面看一眼他们也会觉得这地方来过了（全景大天窗的好处再次体现）。而且对他们来说，名胜古迹还是其次，最重要的是和你一起度过的这一段时光，对他们来说是可以记很久的。
7. 在外面玩，老人之间容易相互埋怨，为避免这类不愉快，你要当起主心骨。像身份证、门票之类的东西一把统统收到你这里，一切全部由你包办，反而不容易出幺蛾子。办事的时候先他们找个能坐下的地方等你，然后你再去问询办事，切忌七嘴八舌。至于买单就更是了，上一代人贫瘠年代烙印深，看什么都像是宰客，所以价格千万别让他们知道。我看有些人建议什么价格减一半再告诉他们，我觉得毫无必要，只要你说出个具体的数他们心里还是要算来算去，肉疼半天。最好一上来就霸道一点，出门在外一切费用一律不许问不许提，反倒太平了。 


农村儿童认知落后的原因是什么？

首先第一原因肯定是隔代抚养。很多都是一出月子就两口子出门打工，大部分都在孩子五六个月的时候就把他们扔给了老人，带的久的也就带到孩子两三岁上幼儿园，就把孩子扔回老家，孩子见父母的频率是一个季度甚至一年一次。
留守老人平均受教育水平是小学及以下，对孩子的教化能力可想而知。而且分留守儿童祖父母需要自己去劳动获取生活来源，那么意味着对于孩子的教育更是缺乏时间。
时间的力量是深刻的。三年、五年、十年、十五年的留守会给孩子刻上一个深深的烙印。时间越久，烙印越深。缺乏父母的言传身教，和新的观念理念断代，会严重妨碍农村儿童的早期智力发展。
而此外农村地区落后的生活习惯和经济发展水平本身也是阻碍农村孩子成长的一个因素，在过去这主要是传媒和通讯的差异造成的，比如知乎有个很知名的问题“小时候在农村地区见过的小飞机是怎么回事”。很多人农村长大的人声称小时候见过小飞机在树梢高度飞过，树干间飞过，电线杆半腰飞过的，其实看见的是天空中的大飞机，因为没有电视和杂志对飞机的描绘和信息，所以对飞机的尺寸和远近都不太了解，因为认知问题导致无法理解“远小近大”的道理，所以所谓的小飞机“常在中国偏僻地区出现”、 “常在农村地区的小楼房间穿梭”也就可以理解了。
随着时代的发展，小朋友慢慢地知道了飞机有多大、飞得有多高，再有飞机从天上飞过，也能明白那是因为太远了所以看起来小。因此“神秘小飞机”事件90年代以后就逐渐消失，一去不复返了。
至于学校的教育资源，农村和城市早已经是云泥之别，当北京上海连上个幼儿园都要6千一个月，好一点的学校连父母的教育背景和工作都要审查的时候，你就知道城市里的家长对孩子的前程和发展重视到了怎样的地步，这使得农村和城市的儿童起跑线已经远到完全无法再进行比较的地步。当北京四中的孩子早已不谈高考，只讨论SAT和假期去欧洲游学时，边远地区的整个县城可能只有一所中学有希望上本科。城市的孩子所学的不仅仅是书本上的知识，他们的人际交往、长远眼光、各种技能兴趣爱好都可以得到更好的培养，而农村的教育在这一块是缺乏的，除了上课之外并不会有其他的教育，以至于当同龄的人上升到高中，大学教育，他们之间的差距就越明显。
城市孩子他们有自己的认知，有自己更多的想法，也不怕失败，或者是他人的质疑，而农村的孩子更多的是跟着老师的安排走，自己没有什么特长，长期以往，心里会变得越来越自卑，发展的也没有城市孩子好。很多农村孩子并不真切地明白读书的意义，他们不是不想学，也不是学不好，就是没有动力去学，缺乏求知的欲望。更不用说许多农村家长除了每天给孩子吃点饭，什么事都不管不顾，对教育根本没有城市家长那么重视。
现在最实际的问题是：农村没有足够的符合标准的老师。不仅年轻教师留不住，很多富有经验的老教师也是一有机会就想办法离开，他们或是想办法调入县城中学或者教育局，或是辞职去大一点的城市。一些地方为了留住教师降低了许多条件，如无专业限制、放宽学历要求、不用笔试、直接签约等，同时承诺提高收入待遇，但依然有大量岗位无人报考。根本原因在于经济发达地区对落后地区的人才抽吸作用是相当强大的。
乡村教师供给不足、待遇不高，素质不够，结构不合理，尤其缺乏英语、音乐、美术、体育、信息技术等学科副科老师，导致一些偏远山区小学只能让体育老师教语文、数学老师教科学、语文老师教音乐。县里年年招聘乡村教师，却没有一年招得满，上世纪70－80年代由民办转为公办的，现在都已5，60岁了。师资的极度薄弱决定了农村儿童得不到全面的培育。
老师对孩子的影响力之巨，远超人们的想象。要改变农村教育的现状，首先要从关注老师开始。除了国家政策扶持以外，现在有不少企业尤其是民营教育行业都在为实现这个目标出谋划策，自2015年起，卓越教育联合广东省青少年发展基金会，发起“护烛•乡村教师关爱计划”。广东省青基会每年招募应届大学毕业生到粤东、粤东、粤北地区的乡村小学进行1-3年支教，而卓越教育则利用自己积累超过20年的教学经验和教学资源，帮助这些乡村教师进行教学技能提升和视野开拓。这个计划试图通过影响乡村老师，来影响孩子，最终希望能缩小城乡教育差距，形成一个良性的教育循环。4年间，护烛计划已为广东地区超过500名乡村支教老师提供了专业的帮助和支持。
这种支持是多形式、全年持续和有针对性的。比如在开学前把支教老师集中到广州进行培训，通过互联网在后的教学中帮助乡村老师及时解决实际工作中遇到问题，并且让优秀老师下乡给乡村孩子量身定制户外体验诗意语文课，趣味导读课，职业启蒙课等等 。除了关注老师以外，所有增加教育资源总量的市场行为都应该鼓励。不要说民办学校的教育质量不好，就要一刀切关掉。对于民办的学校特别是专门针对农民工子弟的学校，质量比公立学校差一点是正常的，只要低于本地的公办学校质量就关掉，只会造成资源越发紧张稀缺。
阻断贫困代际传递需要的所有人的努力。
公益的力量能解决一部分问题，但也就是一部分而已。最终还要靠解决农民进城问题，从根本上改善当前城乡经济发展差异过大的情况，让务工人员就可以返乡工作，或是让他们能在城市里扎根下来，才能让子女在父母身边成长，农村儿童认知落后的问题才能最终解决。



策略游戏玩得好的人，在现实里也是高智商吗？

游戏玩的好的人智商绝对不会太差，但不代表读书就一定好（读书还牵涉到记忆力和专注力这些游戏不会考量的部分）。想考验智商的策略类游戏必须具备两大特点：一个是时间和资源有限，第二是高度竞争性和零和性。这需要人在很短时间内根据新发生的情况迅速调整策略，这类游戏玩的好的人多具有以下几项能力：1.复杂任务拆解和理解能力；2.多进程任务管理能力；3.一定的抗压性。 在我的中学时代男生打游戏一般都是放学网吧见。那些把红警95和帝国2玩的好的人一般都是数学成绩好的男生。当时我们班上玩的最强的一个男生，我对他别的印象都模糊了，只记得出生地老家千万别和他挨在一起，不然基本就没的打了。所以当时开局前大家要先说好“快抄还是慢抄”（是否熬到中期才开始互殴），一般有这个人在的话大家都会强烈呼吁慢慢来，先发展一段时间，不然没得玩。说起来大家造兵营和暴兵的流程其实是差不多的，但在中后期袭扰战之后很多人脑子就开始浆糊化了，因为你的节奏开始被外界打乱，能做到时刻高度运算调整资源分配的就只有他一个人。现在此人名校博士毕业后，在搞物理新材料方面的科研。 比即时战略稍微温和一点的是经营模拟类游戏，比如希德梅尔的文明系列，把人类政治军事经济高度抽象并建模，玩家其实是在玩这些建模后的真实世界模型，比文明做的更专业的是Democracy和Capitalism 2，基本上可以直接拿来当政治学和企业管理类入门的辅助教材来用。（文明已经被引入美国小学课堂了），这类游戏也许对抗性不强，但因为有知识性加成，能玩的进去的人也不会是蠢人。至于那种休闲类的，回合制或者时间约束不强的游戏其实很难考验出一个人在人与人对抗方面的能力，想玩的好，无非堆时间，SL大法，就算AI再厉害也很难和人脑相比，总会被摸清套路用卡Bug耗死。在我看来，只有在真人和真人的高度冲突对抗中才能了解一个人应对复杂局面的能力。而且在对抗中体现出来的一个人的蛮劲，韧性，抗压能力其实是一个人的核心性格竞争力，很多人面皮薄，自尊心大于能力，缺乏韧性，一看大势已去就自己退局了，这种人在事业和感情上一定也是这副德行，不会有太大成就。 传统网游的特点是给任何玩家以生存的机会，其实跟传统的角色养成没有太大区别，只是把养成的角色换成城堡而已。零和游戏则不同，是你死我活的斗争。毛主席说与人斗其乐无穷，对抗性这个东西是游戏的第一使命，你去打网球还的花钱雇教练陪你练，很少有人愿意对着墙壁练一下午的。手游里面网易的率土之滨算是对抗性最强和比较难玩的。很多游戏的玩法就是做活动、做剧情任务，到后期就靠日常任务维系老玩家，像海岛奇兵这类，到后期非常无聊，除了日常任务没有任何事情可做，而率土之滨的牛逼之处并非是它的游戏设置好玩，而是开发组很”偷懒”的去中心化设定，将舞台让给了玩家当主角。也因此能让玩家沉浸在人际江湖当中。比如在这个游戏当中的外交官角色，需要自己去鼓动，去辩驳，去为同盟利益去博弈。每天周旋于十几个群里，见人说人话，见鬼说鬼话，软硬兼施，脑子太笨的人怎么能应付的过来？而作为盟主、指挥官一层次的玩家，他们能意识到自己背负着同盟其它几百位人的游戏体验，这是是沉浸感的来源。所以每一步决策都要眼观六路耳听八方，基于所掌握的情报充分权衡利弊。而对于同一服务器的所有玩家来说，他们的目标感明确，所在同盟交流也能随时给到他们正向激励。哪怕是接到战斗命令后，每个人所选择的微观作战策略和方式都全然不同。因此，所有人都认同自己在体验一场真实的大型古代战争。所以这个游戏现在有好多现实里退休的老干部在玩，也是很有意思，玩家总体文化水平挺高，打州战吵架都是文绉绉的。当然现在的流行游戏为了迎合低龄市场，有变的越来越有简单化，低智化，低挑战的趋势，这样下去当然是测不出一个人聪明与否的。一般具有挑战性的游戏，都有非常强的零和特点，没有零和就没有竞争性，就只能算休闲小游戏。只有能在人与人高度对抗的游戏中游刃有余的人才具有智慧的潜质。


如何看待刘慈欣长时间没有新作品还去做知识付费？

很多人不明白文学创作的成果是不能用线性时间来堆的。而一个人的才气是有限的，尤其是创意类工作是对灵感的残酷消耗过程，很多资深科幻迷都觉得刘慈欣在三体这个系列里浪费点子之严重可谓令人发指，三体这种一部书烧掉的灵感可能比别人十部都多，他剩下的点子在短期内支撑不起像三体一样的鸿篇巨制。所以要求刘慈欣能持续输出，不断突破、超越自己，是不太可能的。一个伟大作家往往不会高产，因为他们不会使用商业写作的手法，不屑去用套路，所以产能很难增加，每次都写得很慢很痛苦。关于这一点他自己其实很诚实，我记得他说过他其实已经写了一部新作，而且写了两三年，但听说这个灵感自己不是最先的，就把初稿全作废了。用他自己的话来说“如果发现别人也想到了这些，我就失去了创作的激情。”但我想说，即便刘慈欣在接下去的岁月里再也写不出一部更好的小说，他只要做好一件事情就行了——不断的赚钱，不断的变现，让自己成为IP财富神话。中国的创意产业需要示范效应，中国的科幻文学更需要有一个财富神话走在前面，让所有人知道构建虚拟世界的灵感和创意是值钱的。 三体不仅单枪匹马把中国科幻文学提升到了世界的高度，刘慈欣更是经凭借一己之力，把中国科幻文学的影视改编权价格拉高了十几倍。五六年前一部短篇小说转让3万5万就不错了，短中篇一千字也就不超过三百块钱，一年要写多少才能生存？长篇那会儿的销量一本过五万就不错了，乘以10%版税，又能挣到多少钱？现在一部小说可以卖到上百万甚至更高，对于中国这种重商主义社会，这是对文学爱好者最大的承认。我稍微听了一点他在喜马拉雅上对于技术自生意志的理解和分享，感觉得到他是准备了文字稿的，质量比99%开课的人好多了。知识变现搞到现在，其实就是人格变现。过去中国消费者不愿意为非实体商品买单，现在终于稍微好了些，在喜马拉雅靠音频说故事变现的人很多，凭什么不能让他也赚一些？中国过去对刘慈欣这样的人太亏待了，这种人在美国都是富豪的料。科幻这种东西和别的文学体裁还不太一样，科幻是闲情逸致的文学，苦难中写不出什么好东西。刘自己就承认“幸亏当年电力系统的收入还不错”，他才有动力写这些东西。 他还说过，“资本家拿着钱要毁灭我们，广大科幻作家盼着他们拿钱来毁灭。”三体的价值不仅仅在于小说本身得奖，更在于能写出这种小说的人可以致富。今天的经济处在深刻变革中，实体和工业的增长期已经结束，接下来比的就是虚拟世界，谁能构建更多，更好玩的虚拟世界，谁就能占有下个世代人类的大脑。所谓转型不是凭空来的，我们应该鼓励更多人涌入这个行当。要想把刘慈欣立为旗帜和榜样，就得让他赚很多很多的钱才是正途。


如何克服严重的拖延症？

花了很多时间把这里的大部分高票答案看了一遍，只能说知乎的水平太浅了，这里的回答连豆瓣战拖组的入门水平都没到，一堆心理学营销号在絮絮叨叨给人普及什么是拖延症。拖延症的本质就是趋利避害，这个大家早就懂了，一望即明的道理还需要反复说？至于如何解决，看来看去又是那些什么——化大目标为小目标，番茄工作法，给自己设deadline这种没有任何新意的东西。这些东西大部分重度拖延症患者在小时候暑假快结束时谁没有试过，到今天那么多年过去了，解决自己问题了吗？并没有，分解目标只是把一个拖延分拆成了n个拖延而已。而且我敢说如果大家依然把拖延症看成一种需要治疗的“病”的话，这只会让你的拖延症越发严重。我已经观察过很多人了：所有通过阅读互联网信息，意识到自己患有一种名为“拖延病”的人，其原本的拖延都只会加重，因为他们潜意识里把拖延这种行为罪恶化了，这使得原本的归因系统（单纯懒、外力）失效，反纠自身的负罪感上升，最终增加了进一步逃避的动力。其实拖延不是异态，而是现代生活的常态，而且主动性越强，越需要创造力的任务，拖延症越常见；越无脑，越机械的工作，越不容易拖延。一个典型的例子是艺术创作是拖延症的重灾区，你能想到的画家和作家几乎无一例外是拖延症患者。为了躲文债，为了能继续拖稿，这帮人可以逃跑，搬家，甚至自残。难道自残的痛苦都抵不过完成任务的痛苦？是的，在这个时间点上就是抵不过。即使是那些最终声名显赫的作家，也曾经历写作的艰难时刻。马尔克斯说他写《族长的秋天》时，几乎每写一个词都要停顿一下，竭力在脑海中搜索下一个可以用的词语，而每次一想到要坐在打字机前，他就会开始围着打字机转悠，或者干脆打电话、看报纸，总之就是要拖延下去。所有的创造性工作的成果，其实和时间是没有线性关系的，这才是拖延症最最最深层次的核心。一个作家可以三年都写不出东西，突然有一天来劲了，只需要一个月就可以写出三年都够用的东西。但你如果把工作成果用时间一除，让他照着时间节点按比例交付阶段性成果，那可就要了他亲命了。这就像逼着金融机构“短借长贷”一样，虽然说起来借和贷的总量是匹配的，但无视了流动性危机。我反思了我最拖延的一些任务，其实都是我最擅长，自主发挥余地最大的。恰恰就是因为我能做的太多，所以反而变得无从下手，只能选择逃避。有时候逃避的很难受就去楼下买吃的来缓解自己的痛苦，看着那些楼下卖鸡蛋煎饼果子的小贩们，几乎没有拖延的，你这边才交了钱，他那边噗的把面粉液砸在煎饼档子上，三转两折，打蛋涂酱，才送到你手里他那边下一个已经开始做了。如果我的工作能和做鸡蛋煎饼那样程式化，我肯定也不会拖延。或者纯体力劳动也行，比如工头指着一堆箱子，让我搬到卡车上，搬10分钟就能看到车上多了一摞，搬20分钟就是两大摞，成果立竿可见，完全时间线性，这恐怕也很难拖延起来。但怕就怕创造力劳动，你哼哧哼哧搞一个通宵，第二天睡醒了一看昨晚做的全是屎，只能删掉重做。工作累积时间和工作最终成果完全脱离线性关系，做多做少根本没有直观感觉，这才是拖延的真相。随着AI和自动化软件逐渐取代简单重复性劳动，我们的创造性劳动占比在未来势必进一步增加，可以想象，所谓“拖延症”在未来只会越来越普遍。这不应该成为一种罪过，而是现代化必然要承受的代价，从长远看，社会劳动必然从现在的以工作时间为计价依据向以劳动成果为计价依据转变。在当前来看，所有从事创造性劳动工作的人，一个能暂时缓解的办法就是掺沙子——往智力劳动、创意劳动的任务里掺尽可能多的无脑内容和重复性内容。只有掺沙子掺到一定比例时，逃避感才会大大降低。曾经有记者问福克纳“写作的技术”是什么，福克纳说“作家不需要技术，要是你对技术那么感兴趣，就别当作家，去给人做手术或者砌砖都行”，至于他给出的方法，不过就是四个字：不停地写。这和我的想法不谋而合。第二和第三种办法是我在豆瓣上看来并正在实践的，一个叫“降低总快乐回报”的无欲无求法，还有一个叫“先切一刀”的无脑开始法。至于详细要怎么做，等我以后补充。如果我现在就逼着自己写完全部内容，我可能会选择根本不开始写这篇回答。


怎么除甲醛好？

开窗对流说起来容易，但在北方首先有个霾的问题，而南方的室外又高热高湿，把湿热引进室内之后家里的甲醛挥发的更欢快了。放置6个月什么的也是说得轻松，但是如果在大城市，这几个月的成本基本是等于是几万块的损失。比较合理的思路是在室内制造上风口，最近流行的新风系统就是。但一个很讽刺的事实是，装得起新风系统的人家，甲醛问题往往没那么严重（实木的家具和地板），而最需要去甲醛却往往是租住的，这些人不可能要求中介安装新风系统，也不太可能在出租屋里钻墙打洞。所以租房子的替代方案就只有净化器长开+电风扇对流，让甲醛挥发源处永远在下风口，而自己处在上风口。净化器要看甲醛CADR值，最好大于300。我买的是飞利浦的AC5655，5字头系列都标配VitaShield IPS微护盾和AeraSense技术，能过滤比PM2.5上限值小800倍的颗粒。而且可以实时在显示屏上看到PM2.5、有害气体、过敏原这些指标。他家有个很大的优点是滤网便宜，用来吸附甲醛的过滤网一定要舍得换（味道大的屋子换的要更频繁一些），买什么牌子不经常换的话也都是白搭。网上吹的很神的高锰酸钾氧化铝球，其实就是陶瓷球里或表面有高锰酸钾，这玩意只是理论上有效果罢了，你把这东西做成一个网，然后用电风扇对着吹，估计可以吸收掉一部分甲醛，光摆着是没用的，又不是黑洞可以主动去吸，裸手碰触还容易受伤。还有什么活性炭、绿植、醋大多是没用的，可以看下央视的相关报道。目前也就只能先这样了。低甲醛环保材料才是根本，板材内部胶水的甲醛是缓慢渗透释放的，可能持续好几年，想短期内挥发完是不大可能的。租房看房的时候一定要进门第一时间就感受一下气味是否异常，现在这些长租公寓的翻新房，基本上一个星期就可以入住。如果不是对房子新旧有太多要求，其实租装修了5年以上的屋子是最好的，甲醛挥发了一大半，看着也不算太久。长租平台新装修的那些，涂料最多1000多元，地板都是用的三、四十元一平方米最差的复合地板，家具为了讨好年轻人都是宜家风但并不是宜家产品，都是长租公寓平台自己找工厂做的无牌货。


为什么现在吃辣之后拉肚子的现象越来越常见？

很多人说是用辣椒掩盖了不新鲜食材。如果只是食材不新鲜那应该是腹泻多过腹痛，但现在第二天往往是腹痛但并不腹泻。而且除非你只吃凉卤菜，不然在外面吃川菜和火锅，多半是爆炒或煮沸之后才入口的，其实不会有太多微生物超标的问题。我觉得应该还是辣椒精的问题。之所以我们小时候吃辣不拉肚子，很可能是因为那个年代食品添加剂还没有被广泛运用到现在这个地步，今天你在餐馆吃到的任何菜，都能找到对应的XX精或者XX粉卖。在2000年之前极少有食品企业和餐馆添加辣椒精，2000年之后川菜向全国快速输出，对成本控制的需求越来越高，辣椒精逐渐被商家普遍接受。川菜主要靠朝天椒和二荆条，朝天椒十块钱一斤，磨成粉价格翻倍；二荆条辣椒一公斤价格大概在十几块，辣椒精批发的话一公斤是五十块左右，但一公斤辣椒精稀释之后可以当120公斤辣椒用。如果店规模比较大的话，一个月省下的辣椒成本至少可以多雇一个伙计。另外评论里有人也谈到了，辣椒精更容易标准化和品控。用辣椒的话，不同批次辣椒辣度是不同的，如果拿重量当标准，其实每次做出来的食物辣度不同。如果你用辣椒精，就能调出一样的辣度，所以火锅店会比炒菜馆子有更大的动机使用辣椒精。之所以会发现这个问题，首先是我注意到自己在深圳吃的川菜和火锅几乎都会第二天腹痛（唯一例外是四川宾馆的四川驻深办），但是去成都待了几天却没有腹痛。我估计是因为四川本地新鲜辣椒供给充沛，本地人口味挑剔，讲究用新鲜辣椒或泡椒来调味，辣椒精只有纯辣味没有其他复合香味，无法在竞争激烈的成都立足，所以辣椒精的使用在四川反而没有其他地方普遍。看评论很多人和我相似经验——在成都反吃辣而不容易拉肚子。火锅也是一样的道理，清汤捞出来沾干辣椒粉很少有人拉肚子，但红汤吃了就不行。再比如我吃过最辣的几餐饭是在湖南农村，就是那种土灶农家院，边上还趴条狗的那种村野小店，论卫生水平肯定不如大城市酒楼，但吃完之后第二天也只是上厕所火辣一些，并没有出现剧烈腹痛，这只能说明农村地区食品添加剂使用并不普遍。相反，前阵子在北京一个平价的川菜馆子点了一盘辣子鸡，刚吃第一口就觉得味道不太对，辣到发苦，这种辣的程度就是在四川也没见识过，我吃了两筷子就没吃了，把一整盘都浪费了。但就是这么两筷子，一两个小时后肚子就剧烈疼痛，正常辣椒决不至于这样。细细想来，那盘辣子鸡里满满当当的辣椒都发黑了，应该是重复回收利用，只是起个装饰作用，真正出辣味靠的是辣椒精。但可能厨师掌握不好或者出现失误，一勺子颠多了，导致辣椒精用量是平时的几倍，这才会入嘴发苦。可见就是这么几口的量，已经足以让人肠胃产生强烈不适。这东西对肠胃的刺激比辣椒大的多，当做添加剂偶尔使用可以，但是完全代替辣椒，没有被辣椒长期锻炼的肠胃肯定是经不住的。一个使用了辣椒精的饭馆，有很大概率还会使用不止一种添加剂，所以到底是哪个出了问题并不好定论，只能说辣椒精的嫌疑是最大的。这也解释了为什么最早只是火锅会肚子疼，现在不仅川菜，连鸭脖子都会肚子痛了。很多人还反应现在麦当劳有时也会，考虑到麦当劳的食品制作方式和严格的成本控制，是不是有辣椒精参与其中真的不好说。最近很火的那个厨师王刚，说是展示了最真实最原生态的中餐厨房，但我看他没有加过或者提到过任何食品添加剂，这显然不是中国商业化厨房的真相。按照视频里的工序太复杂，成本太高，别说你们看了劝退，便宜点的饭馆都不可能这么做，就用添加剂来简单代替。中国厨房里已经是牛腩香膏，鱼香膏，乙基麦芽酚的的天下，不过上了视频自然是不会说的，但你要用视频的做法估计永远复刻不出餐馆的味道。-------2018年11月更新：经过多次排除了干扰因素的实验，我现在非常确信麦当劳的麦辣鸡翅和麦辣汉堡添加了辣椒精。


如何评价黄渤执导的电影《一出好戏》？

黄渤的这部荒岛电影试图探讨了一个比较敏感的问题：权力的来源是什么。电影比较精彩的给出了四大权力来源——1.身体暴力、2.生产资料私有制、3.技术垄断、4.精神洗脑。对应到电影剧情里的势力分别是退伍军人出身的王宝强，老板出身的张总，荒岛上唯一的电工弟弟，以及从其他派系内斗中牟利的黄渤自己。身体暴力是最直接和最快速的权力来源。当所有人流落荒岛和文明世界切断联系，拥有最强身体素质和野外生存技能的王宝强立刻成为所有人的核心。这种权力是纯生物性的，完全建立在肌肉、体力和灵敏性上，并不需要后天知识，也不需要协调人与人之间关系。用王宝强自己的原话说“我看人和猴子也没有什么区别”。电影里王宝强的退伍军人身份，以及打翻教授（知识分子）嘴边的食物来炫耀威权的手法，都是比较明显的隐喻。如果岛上不引入更多其他外在变量的话，以王宝强为首的“准猴子部落”是可以有效长期统治下去的，而王宝强作为第一代“猴王”，在下一代新生男性没有成人之前，对荒岛上的食物和女人（性资源）有着绝对的支配权。但电影很快就引入了新的变量——发现了一艘搁浅的货轮。这艘搁浅的货轮内存有着短期内无法从自然界获得的一系列生产资料——汽油，酒，金属，尤其最关键的是有了渔网这个瞬间极大提升生产力的工具，而这全部都落到了原本在文明世界是企业家的张总手里，让张总有了可以和王宝强暴力政权对抗的资本，分化了一大半群众。而张总对生产资料的占有仅仅建立在他先发现了这艘船，这确实是很讽刺的事情。这里引出了另一个有意思的议题，私有制的正当性是靠什么来保障的？张总一对一是打不过王宝强的，但他在分裂队伍时带走了一支团队，到发现生产资料时，这支团队已经完全忠诚紧密的依附在张总旁边，这是因为一旦他们拥有了财产，便立刻拥有了集体自卫的动力。而王宝强为代表的纯自然暴力虽然一个人很强，但毕竟三拳难敌四手，从人数上已经无法干掉已经被体制化的私有制了。如果不引入其他更多外在变量的话，那岛上的势力也会趋于稳定——占据生产力优势的捕鱼集团和暴力起家的采摘集团在短时间内会敌对共处乃至交易下去，直到王宝强个人因为意外或疾病丧失暴力能力而结束。但电影这时候又引入了新的变量——科技和精神控制。作为岛上唯一的电工，黄渤弟弟拥有利用剩余机器和材料发电的能力，这种技术对于和文明世界切断联系的荒岛余众来说不啻黑科技。于是，对技术的垄断显示了其强大的力量，由于兄弟二人垄断了电，所以也就垄断了手机充电和照明这两个荒岛上的极度稀缺品，为黄渤借助照明发表洗脑演讲提供了可能，也为使得最后要挟张总为代表的资本的斗争取得成功。而以史教授为代表的知识分子也极具代表性——缺乏真正的真才实学以至于只能在太平年景在电视上发表些不痛不痒的观点，遇到真正的危机时无法提供有价值的意见；内心自以为清高，喜欢唱和反对派的高调，但在权力的一声震呵下只有双脚发抖，本质是软骨头。还尤其喜欢把自利的坏心思包裹在大义之下，史教授提出的那个堪比滥交的轮流交配权方案，打着DNA传承多样化的大旗，实质却是对女性性资源雨露均沾的贪婪，可能是知道自己年老又缺乏魅力，自由竞争的话完全无法获得青睐，暴力又抢不过别人，便想出这样的歪理。从暴力到资本，从资本到技术，是一个迭代升级的过程。暴力是最直接但其实却是最脆弱的，只能建立在很短时间内。一旦当社群稳定下来后，资本和技术的力量会逐渐占据上风。而黄渤的胜利正如历史上的权谋家们一样，各种势力斗争到一定程度都会出现的野心家，他们除了权力斗争外一无所长，却最终爬的最高。而普通群众在整部电影里都是愚昧而盲从的，也是很好操纵的，只要垄断了信息来源，他们的喜怒哀乐都尽在掌握。整体上来说这部电影想要说的东西很大，尽管在拍摄技巧和结尾处理上略有落入正能量俗套，但瑕不掩瑜，能看出黄渤的格局和野心。我一直觉得黄渤和徐峥给中国电影带来一些希望。比起痴迷于用权力把人蚂蚁化叙事的张艺谋，永远走不出50后老男人的恶趣味的冯小刚，黄徐在今年的两部电影都带来了惊喜，他们在直面一些真正有意义的东西。


外国人第一次喝中国白酒是种怎样的体验？

和老外交流过这个问题，很有意思的是他们普遍认为我们酒桌文化上的“一口闷”是因为酒本身太烈，包括用小杯子当shots也是因为酒本身“辣”得难以下咽，而且对外国人而言白酒也不是去酒吧可以点来营造气氛的饮品——凸显了两边酒文化的差异，也说明了白酒在以往喝不惯的外国人眼里是多么“不招待见”。经验主义地说，对中国白酒的接受程度上，大概是韩国人＞俄国人＞欧洲人＞日本人＞美国人。事实上，老外对中国国产的红酒和啤酒的评价更糟糕，可能最接近他们口味的中国酒是黄酒。如果你想介绍老外朋友认识中国白酒，建议千万不要从茅台之类的开始，酱香型白酒对西方人口味来说太过冲击，基本上第一口就足以击碎对Chinese Baijiu的所有幻想，如果想入门中国白酒可以从柔和一点的浓香型开始，比如泸州老窖这样调性绵柔的浓香型酒，接受度就高很多，入口稍微有点甜，顺滑绵长，到了肚子里也是暖洋洋的，不会有火烧火燎的感觉。其实说回来老外也不都排斥高度数酒，比中国白酒度数高的洋酒有的是，比如苦艾酒70度，人家也能放在子弹杯里一口吞；百加得151都快80度了吧，喝下去一条火龙从喉咙直插到胃中，人家老外不也喝得high。关键是调味，人家除了酒精味还需要有一点甜味或者果味才满足，像我们这种只满足于纯酒精味的白酒文化很少见，主要是脱胎于早年的军队作风文化，不展开说了。酒这个东西，有个好处，就是一小口就可以知道适不适合自己。如果你自己会调的话，用泸州老窖这种浓香型白酒当鸡尾酒基酒，就可以试出很多不同的搭配，拿去请你的外国人朋友品尝试试，也会有惊喜。老外对中国白酒认知度和认可度不高，跟我们以前自我封闭，外人不了解有很大关系，你看伏特加基本上已经是全世界酒吧标配了，但拿中国白酒调的，有点名气的，好像就一个叫“Hutong Horror”的——二锅头+加多宝+红牛+冰块。说起来，对老外以前喝不来中国白酒，我看过最精妙的点评是知乎上一个叫jun yuan的答主写的：“我们的烟酒茶，有传统文化，有苦难记忆，表象有时候是强烈的，但又有深邃的，极度感性又极度内敛的美感。我们的这种高级的品味又很大众化。这是我们的文化，我们是会寄情的民族。”但是现在又不一样了。我相信以后随着国外对中国的交往和了解加深，能欣赏中国白酒、懂得喝中国白酒的老外肯定是越来越多的。就像我们8,90年代的时候大部分中国人根本吃不来奶酪，觉得是臭的，但现在的年轻人就觉得奶酪的味道没有任何问题。


为什么部分驾校教练喜欢骂学员？

这主要是因为“态度好”在驾考产业链里已经是一个独立的购买项。教练普遍爱骂人，是这行从业者的一种普遍的默契。你可以把“态度好”看作高配版的服务，默认是没有的。如果好脾气成为行业标配，那意味着他们就无法另行兜售这个服务。至于这个额外服务值多少钱的？其实并不算很多，按照地区不同，大概市场价格在每小时10-15元左右，也就是说你只要给教练每次两包黄鹤楼，就能购买到“不骂人”这个服务。教练理论上靠这个可以每个月增加1000-1500元收入（实际上达不到，因为不是每个学员都愿意购买）。路考的时候体现的最明显，如果你所在的地方路考的关系户多，塞钱的多，你会发现从考试员到教练态度会特别的差，差到莫名其妙的程度。因为如果没有对比，他们就无法向他们付了钱的主顾证明花钱的值得。这个思路可以其实可以解释最近几年来诸多服务业态度的大幅下滑，下滑最厉害的地方往往是收入分配体制最僵化，最不市场化的地方，例如火车售票口，公立医院。回头我写一篇文章好好聊聊这事儿。


2017 你取得了哪些「新成就」，解锁了哪些新技能？

谢邀。在过去的一年里我最有成就感的是强迫自己做了三件事：第一件事是尝试了大概两个月“每天只允许去没去过的餐馆”。我一直是那种喜欢的衣服可以穿坏一件再买一件，喜欢吃的东西可以每天都吃一模一样不用换的那种人。后来觉得这样下去不行，生活的丰富度太低。于是就给自己做了一个实验，因为我基本上一天三顿都在外面吃，所以要求自己在一段时间内，每天只能去自己从没去过的餐馆吃饭。开始一段时间以后，我发现这事情没有我想的那么容易，因为限定好了自己只能去没去过的餐馆，所以找到一家新店吃了一次哪怕再满意，这家店都不能再去，必须不断开拓新的“殖民地”。这样坚持上一段时间后，周边再繁华的区域也会被探索殆尽，所以只能用自己的脚力来弥补——走的更远一点去探索。再往后步行不够就要打车去搵食。这个过程极大的开拓了我对一座城市的了解，我开始对各个小街小巷里藏的很深的店家了如指掌；我走去了平时根本不会去的区域，顺带发现了许多好玩的小店，有趣的招牌和建筑，我的手机开始充盈了从前一直忽略的有关一座城市的所有细节。这个过程看似有趣，其实很遭罪，我把它视为了解自己的一种手段，一种修行，从中发现了要扭转一个人的习惯有多困难，所谓的“尝试新鲜事物”的代价有多大，绝不是随口说说那么容易。有兴趣的朋友可以试验一下这个游戏，看能坚持多长时间。去年我做的第二件事是强迫自己消费升级。简单的说就逼自己多花钱。不要以为花钱是很容易的事情，对大部分中国人，尤其是中国男性来说，储蓄是血液里流淌的本能，而“尽情花钱”是一种需要特意训练才能获得和熟练的后天技能。你给一个没受过训练的人一笔钱让他去花，未必能花的出去，因为他永远觉得眼前这个东西不值这么多钱，永远在等待一个“值得去花”的东西出现。之所以有这件事是因为我去年被友人指出我的消费水平和我的收入严重不匹配，被评价为不会生活。一开始我对这种消费主义的观点是嗤之以鼻的。直到有一天我在打老游戏帝国2的时候我突然想明白了。在一场彼此赛跑的竞技中，把资源留着“以备不时之需”是最傻的一件事。事实上，所有打帝国的高手，在前期的时候都是有一点资源就会马上就用出去造农民造房子，钱永远处于快用完的状态，绝不会累积起来。甚至伐木工还在回程交货的路上手就不由自主的开始抽风一样的点点点了。因为换工作的关系，我有过n个银行账户。每次换了银行之后就把先前的账户给忘了，若干年后想起来一登陆，发现以前的账户里才这么点钱，而自己当年居然觉得是一笔巨款，还老省着不肯用。在收入一直上升的阶段，囤钱真的是一件非常不划算的事情——你以为你在帮助未来的你，未来的你却根本不在乎这点钱。与其这样，为什么不对现在的自己好一些呢？如果每个人有机会穿越一次遇见十年前的自己，肯定会狠狠的给当年的自己塞钱吧，当年为了省下这么几个小铜板曾经如此委屈自己，真是太不值当的一件事。2017年我开始着手做的第三件事是强迫自己容忍自己的拖延。之所以要这么做，是我突然意识到，“战拖”给我造成的痛苦和困扰，已经大过了拖延本身。我拖延症一度非常厉害，这导致了我上网查了许多有关拖延症的资料以及各种“战拖”的贴子。而我自己又是一个好胜心和上进心都很强的人，这导致我对于拖延产生了极其强烈的反感和负罪感，在相当长的一段时间内都活的极其辛苦和痛苦。这种感觉让人异常矛盾，例如我有一次为了逃避一件工作，不断的在刷网上不相关的其他东西，一边大脑又在咒骂自己的逃避，强烈的负罪感把自己狠狠按在座位上加班到深夜，不许离开，不许睡觉，但同时内心又强烈拒绝开始进行工作；内心和大脑就像杠上一样，最后一夜通宵，自己痛苦的死去活来，却依然没做成那件工作。这一夜之后我开始反思战拖这件事。拖延症真的是一个完全的意志力问题吗？就没有任务本身的问题？事实上，每一次的拖延本质上都是内心的呼喊和呼救，内心比大脑更敏锐的意识到了任务本身的荒谬和无意义，你可以把内心看成《黑镜》里面那个被关在身体内的另一个小人，而拖延，则是它唯一可以向外界传递出的信息。与其把自己摁在桌子前，用一把幻想中的枪顶着自己开始工作，更应该好好想想的是，这件事真的值得做吗？这份工作真的适合我吗？你自己的身体都已经用尽全力给你这样强烈的信号了，你却视而不见，告诉自己这其实是一种需要治疗的“病”，这和逼着gay去爱女人有什么区别？是多么扭曲和粗暴的思路，再也没有比这更和自己过不去的事了。我开始学着和拖延相处，去倾听拖延背后那个呼救的声音。我开始根据自己内心调整自己与外界的相处方式，拒绝和逃避了许多会给我制造痛苦的人和事。事实证明，这是我2017年做的最明智的一件事。


能评价一下《看听学 look listen and learn》这本教材吗？

这套教材知道的人很少，作者和新概念英语的作者是同一个人。我当年小学时候学的第一本英语课本就是3L的这套教材，后来中学无缝对接牛津的课本，直到领到《大学英语》之前从来没摸过国产教材什么样，所以永远不懂什么李雷韩梅梅之类的笑点在哪里。这套教材是以英国的普通一家人（Sandy and Sue）为主角编写的，基本是70年代英国中产阶级生活的白描，是上海外教出版社在90年代初引进的，对当时读到的中国孩子来说，还是挺震撼的。尤其结合当时上海教育电视台播放的《成长的烦恼》（Growing Pains），第一次了解到原来中国人和英美在生活方式上的差距那么大。我记得很清楚这本教材里面有关汽车的课文特别多，大概占到20%——爸爸周末开车带全家出去野餐，找停车位，把别人的车子弄错，孩子帮爸爸洗车赚零花钱什么的，到后面内容深了就直接开始讲福特汽车当年是怎么从手工造车转为大规模自动化生产的（这篇我全文背过所以记得很清楚）。而我们的小汽车文化在90年代基本还和普通人没有关系。从语言素材上来说这套教材也比国标要原汁原味的多，国标的课文总给我一种两个中国人在那里练英语角的感觉，对话语境来来去去都是学校里那点事情。而3L里面更为丰富和实用，比如我记得有一篇是讲爸爸过海关被海关临时抽到要开箱检查，发现一部相机，爸爸赶紧和海关解释这部相机是自用的，所以nothing to declare。还有比如去高级餐馆要怎么穿怎么点餐，有时汤里没有盐要自己加，盐加多了怎么和侍者再要一份，说实话很多人出境游遇到这类事情英语还挺不够用的，人家小学教材就教给你了。


开一场小型家庭酒会 / 聚会该准备哪些东西？

只是搞家庭聚会而已，不是开酒吧，按照高票去搞那些花里胡哨的shots要备多少不同种类的酒？而且按照那种搭配法大部分材料是浪费的。要讲究这些花样直接去酒吧不是更好？既然是家庭聚会，我觉得温馨简单就好。一般这种聚会就是几个同学好友一起热闹热闹，大家时间都那么紧张，哪里来那么多讲究。我们那时候一般就是准备一瓶葡萄酒和几种不同的甜味气泡酒，甜味气泡酒酒精度数不高，口感又很像软饮料，既照顾了女性又有气氛。份量也很好计算——通常一瓶都是750毫升。那种最常见的纸杯子是250毫升，倒半杯高度是125毫升，一瓶酒可以倒6杯。考虑到有人开车不能沾酒，一瓶三五个人意思意思足够了。要是对自己的品味有信心，灵活运用苏打水，雪碧，果汁和各种烈酒自由组合，味道都差不到哪里去。相比酒，聚会更重要的是吃的。小型聚会的食物准备应该遵循以下原则：1.不喧宾夺主。这类聚会主旨是聊天，不是吃大餐，烧一大堆热菜没有必要，只要准备一些小食就行了。如果是自带食物参加聚会，需注意不要带那种特别昂贵不菲的东西，会让其他人隐隐觉得颜面无光。2.食物具有一定的独特性。如果是零食，要不容易在街角的便利店买到；如果是熟食，最好是那种不容易随时可以叫到外卖的。比如鸭脖子鸭舌头这类东西就不要带了，楼下都是，完全没有带的必要性。3.不和其他人重复。尤其是薯片、猪肉脯和葡萄这种聚会三宝。这三样东西大概是聚餐里最常见的东西了。现在只要公司一开派对基本上就是薯片开会，我见过最夸张的一次有6种不同的薯片，所有人都在找喝的。4.量不能多。多则无味，边际效用递减。一般按照人数计算，能让每个人吃上两三口的分量，吃点滋味助兴即可。5.餐具容易处理。如果工序复杂果断放弃。满足这这五个原则，最适合聚餐的食物，推荐以下几种：1.曲奇饼干：带曲奇饼干比带薯片好了一万倍，也便于携带，不需要其他餐具。买一些好点的牌子不容易和人重复。香港小熊那个曲奇名过其实，没有网上说的那么好吃。我吃下来目前最好吃的是一个知乎上的朋友给我寄的，叫Akoko的牌子，牛油味香，而且非常绵密。饼干类的食物最怕的就是干和硬，但这种曲奇因为入口非常绵软，吃起来有一种吃糕点酥的感觉，和咖啡搭配在一起相当美味。2.自己做的风味辣椒菜：我读大学的时候，每年过完年回来所有人都会带一些家乡特产或者家里做的食物。每次最先被干掉的就是一个四川同学的妈妈做的红油兔肉，辣椒用的是灯笼椒，带有很重的焦香，花椒很重，层次感非同凡响。其那个兔肉本身很硬，我们抢的是下面的辣椒，那个味道至今没齿难忘。如果你有自信能把辣椒酱做出能装瓶上街售卖的水准，那大可以做上一大份然后带一堆玻璃罐子去分享给亲朋。 3.西班牙火腿+哈密瓜：西班牙火腿在进口超市一般都有卖，对普通中国家庭而言属于平时不太常见的零食，有新鲜感。三五人的话，一袋75-90g的西班牙火腿（一两百元）配半个哈密瓜，插上牙签，一人一块足够了，精致开胃，工具只需一把水果刀和一盒牙签即可。类似的“肉+水果”的奇妙组合还有希腊菜里的小鱼卷橄榄插牙签，那个风味更浓烈。但是橄榄好买，小鱼难寻，所以还是西班牙火腿比较实际。 4.不太常见的怀旧零食：譬如上海80后小时候吃的“红宝”牌桔子汁，奇多豹，小浣熊干脆面，妈咪虾条这类东西，（上海人小时候不吃辣条）。每个地方都有这种现在已经很难找到的童年回忆。带上这些东西特别容易引起话题，搞热气氛。 5.醉蟹糟卤货：江浙这边喜欢吃糟卤，潮汕那边是生腌。这类东西现在连饭店都不太能吃到，主要因为品控困难，容易出食品安全风险。所以如果自己有实力能自制，在稀缺性上可以得满分。通常这类食物是聚餐上最受欢迎的，但因为食品安全风险较高，不建议新手尝试。 


如何评价黄子韬？

黄子韬那张脸总是让人想起自己班以前那个看上去最坏，平时对什么都满不在乎的男生。这种人有个好处，就是一旦不经意表现出很温暖善良的一面，就很容易给人留下好感。如果反一反，好孩子被发现偷偷有坏心眼，就容易人设崩塌不可挽回，所以归根到底还是期望值的问题。他的脸其实戏路很宽。首先是骨骼秀气，符合现在的审美潮流，无论古代书生还是当代公子的角色都能驾驭。更重要是长的有特点，容易被人记住，起码大街上不会一把一大把抓这样的。妖一点，坏一点的角色可以演，把眼线抹掉又瞬间正派脸。穿上军装又很英气，完全可以演主旋律电影。而且这孩子才93年，这个年龄段是个断层，没有太多能演的男生。所以我很看好他未来十年在演戏上的发展。他给我最初的印象就是贡献了很多表情包。我不太关注娱乐圈，那时我还不知道他是谁，只知道他是表情包素材。他在B站上因为那句著名的“我不会轻易的狗带”火了我才记住这人的名字。后来在「闪亮的爸爸」看到他，瞬间想起了这就是那个表情包里的人。节目里黄子韬给人的感觉还不错。主要他以前给人的感觉很自我很叛逆，是那种坏小子类型的人，所以看到他喂小女孩或者给小女孩擦嘴端水，有一种反差下的温暖。最近看了一期访谈觉得这小伙子至少挺真诚的，本质也不错，他性格其实就是我们身边的大男孩那种，以前可能确实年轻气盛不成熟，现在看得出来经历的多了（大规模的调侃黑），为人处世和性格都成长了不少。现在卖人设的商业模式快要走不下去了。以前的明星比今天其实容易混，因为粉丝对明星真实的一面没有参与能力，演艺公司给他随便定个人设，包装一下就能糊弄人。这个套路今天已经快要玩不下去了，那么多双眼睛和手机随时随地盯着，还那么多社交平台可以迅速传播。靠假人设来圈钱的时代已经要结束了。以后会有越来越多的人设崩塌的，薛之谦才不会是最后一个。黄子韬这种类型其实是属于下一个时代的典型明星，现在娱乐圈最稀缺的不是优质人设，而是本色，简而言之你是什么样子的人，就展现给外部什么样子。这类新一代的明星需把自己真实的一面和缺点都展示出来，然后喜欢这种类型的人自然会聚集。像过去那种十全完人，德艺双馨，连娶妻生子都要瞒着公众几十年的明星以后是再也不会有了（也不应该有）。


如何看待 WePhone 创始人自杀？

这个事情带出一个问题：婚姻状况和婚史到底是不是一个人隐私信息。 需不需要保护起来不让他人知道？前一阵子知乎上闹过一次很凶的已婚大V冒充单身交往小女生事件，男主就晒出了自己“未婚”的户口本。然而并不能说明任何问题，有人立刻打脸说自己领结婚证n年了，现在户籍证明上还是未婚状态。所以我们要怎样才能真正确定正在交往的人的婚姻状况（已婚，未婚，婚史）？答案是没办法。除了动用社工这种非正常手段外其实没有任何“正规”办法。任何能拿出来的文件上的“未婚”状态都是非实时的，截至今天此时此刻的婚姻情况，没有公开渠道可以验证。
 现在陌生人社交已经成为主流，有一个公开查证的渠道就变得非常急迫。即便认为这类信息属于一个人的隐私信息，那也很容易解决——开放一个接口，让有征婚意愿的人主动放弃隐私权，授权信息查询接口开放自己的信息给第三方（婚介平台，背景调查机构）查证即可。
 可惜我们国家的民政部门从来没做这件事。嫌事儿多不做没关系，有的是企业做。但你好歹把接口开放出来啊。但据说公安系统内部的条线就不互通，民政也只能做到省内互通，对外开放（包括民政内部跨省和向其他部门开放），主要的障碍不是技术，而是利益分配。和公司做生意还有失信平台、全国企业信用查询系统这些工具可以用，到了结婚这儿，面对有意隐瞒的人，普通人却一点儿办法都没有。问题是现在的人结婚牵涉到的资产可不比做生意小啊，北京上海一套房子就是上千万的市值，试问有几个做小生意的能有这规模？面对老百姓凝结数代人毕生心血的财产被人利用婚姻盯上，却不给任何背景调查工具，这样真的好吗？任何人如果在婚前能有途径，看到对方有过两次短婚史，都不会视若无睹吧，总会在心里掂量一下这里面会不会有啥问题，没准自己再多个心眼调查一下，在财产上更谨慎一点。也许这次男主的悲剧就能避免吧。 另外，我觉得这个事情至少给正在择偶的惟学历惟工作论的知乎用户敲了一个警钟。说实话你在网上看到这个履历的时候，你会觉得这种人能做出这类敲骨吸髓的恶毒事情来吗？  这个简历拿给任何中国父母，说你和这样的人谈恋爱，你觉得父母会反对吗？只怕多少人列着条件就专找这类人，以图个所谓的“靠谱”吧！但事实如何呢，估计你找个外围女都没有吃干抹净到这种地步的吧。
 我发现很多人脑子还是转不过来，总是爱说什么“受过这么好教育的人居然做出这种事”。生活中你也会听见类似什么“我觉得我们这种单位的人应该不会做出这种事”。 凡是这样想的人都有非常局限的思维误区。可能因为知乎用户都是知识分子居多吧，总还是隐隐约约觉得知识分子应该大抵都是好人。
 人不可貌相，更不能通过学历履历去“貌相”。

学历家境和人品没有必然关联。不是外来务工人员伪造一个身份才是骗子。这个翟某，实名没假没编，学历也是对的，我看都有以前的同学出来印证了，说她当年是什么高冷女神，家境应该也很好。但那又如何？这样的人依然可以是坏心眼，坏到骨子里。  还有一个我觉得很扯的说法是，看一个要看他的眼睛，看他眼神是不是清澈。这难道不是玄学？你见过哪个人是眼球晶体混浊的？那是眼科疾病好不好。就比如这个翟某，我敢说你从她的脸上，她的眼睛里，任何能查证的外在履历经历，找她的熟人去做背景调查，都看不出她会做这样的事情。这就是人心的可怕之处——它是一个黑箱，从外部无法观测。这能事先预测到就有鬼了。
 人性是脆弱的，人心也是复杂的。有时候做好人还是做坏人就在一念之间。在任何阶层，坏人的比例都是相似的，是一个先天的自然比率。之所以你觉得底层坏人多，是因为他们中的坏人掌握的资源和工具较少，只能选用最难看最loud的形式作恶罢了。 其实只要作恶的收益够高，作恶的成本够低，是个人都会多少动心。一旦有这种机会冒出来的时候，能控制住自己不去作恶的最后一道阀门，从来就不是你受过的教育，而是胆怯或是浑身不舒适这种生理性的因素，这和你大脑中的一些区域的形状和分泌量有关，是娘胎里带出来的，从来都和你受过的教育无关。有兴趣的可以去看看龙勃罗梭的书，人的品质和道德具有非常大的先天性。
 所以说，所谓的实名制和身份履历验证只能说明一个人过去的一些经历而已，甚至我认为通过学历履历去推断一个人的智商和能力都未必靠谱，更不要拿来推断一个人的道德和人品了。


你有没有在面对改变时充满害怕，最后却成功的经历？

面对改变时充满害怕，最后却成功的这种经历在生命里其实太多了，只是很少有人把它们总结归纳出来。这种感觉就像是在冬天的清晨掀开被子。在掀开前的几分钟内，你的拖延症会达到前所未有的高度，你会觉得在温暖的被窝里多赖一秒都是一种奢侈的幸福，但你的理智也明白被窝外的世界等着你开启新的一天，掀开被子是必然将发生的事情，无可逃避。于是你一闭眼，把被子踢上一尺高，在旧世界的坍塌中翻身站起在冷空气中，但也就痛苦个不到10秒吧，你就立刻适应新的温度和环境了。所有的恐惧都有着同一个来源：未知之物。所有你能想象得到的恐惧——从害怕成功到害怕公开演说——其实都和不确定性有关，因为你不知道下一步将会发生什么。你并不是唯一感到恐惧改变的人。在我认识的人中，有害怕付不起房租的，有担心找不到合适另一半的，也有害怕今年的收入减少的。但若是真的去复盘每一次改变，无论是小到换一部手机，换一个软件，大到换一个房子，换一座城市生活，或者是主动离开一个错误的人，大多数都是在当时当刻觉得不适甚至惶恐，但事后无比庆幸自己当初选择的事情。知乎上喜欢说舒适区，其实舒适往往就来自于熟悉，来自于过程可控，结果可期。一旦大幅改变自己的生活，一定会有一段时间的失速失控感，这种失控感对很多人来说非常难受。但这种失控感其实是非理性的，你心里知道改变通常都是利大于弊的，只要一个人在不停折腾，你隔几年去看他，往往都比之前的状态好。这个世界对于犯错是有一定宽容度的，所以爱折腾的人爱试错的人，天然就会更容易成功一些。人本能是惧怕改变的，而一切的进步都是那些能克服自己本能的人推动的。这类人会为了不确定的远方，放弃稳定可期的当下，去航海，去拓荒，去承担风险，最后得到了原本无法想象的成就和财富。而惧怕改变是在推开这个世界的其他可能性。害怕改变这个事情，其实也是一个人的生活边界问题。很多人往往没有意识到，接受改变也是一种需要长期锻炼的技能，用进退废。如果长期拒绝改变，最后只会变得越来越僵化惧怕。所以时不时给自己一些小的改变，可以起到锻炼作用。你身边一定有这种同学，这些人从小到大在成家前永远和父母住在一起，可能连家都没搬过。在家周边上学，接触的世界永远就只有那几条街道，到了上大学的时候因为不想离家太远，又上了个本地学校。毕业后找了个本地工作，然后经人介绍谈恋爱，对象也是这一片儿长大的，双方父母一个层次和世界。这种生活确实安逸，而另一些人可能从小就处在生活环境剧烈变动的状态。也许父母工作调动，一直在搬家。到了上大学又去了几千公里之外的他乡，也许还要再去地球的另一端深造一下。回来工作的地方又是另一个大城市。这时候如果和那些从来没有变化的儿时伙伴再相聚，你会惊讶的发现，这些人好像被冻在原地一样，这十几年来你的生活已经发生了翻天覆地的变化，无论是视野和见解早已物是人非沧海桑田，而这些人的世界依然只有那几条家乡的街道那么大。你们试图找回童年时的感觉已经不可能了，两个人都能清晰的感受到彼此的鸿沟就像当年迅哥儿再见到闰土一般。这些人有充分的理由惧怕改变，你让他们在接近30岁的年纪，抛下家乡安逸和已经稳定的一切，再去城市闯荡，基本是不可能的。因为他们从没有改变过，他们因为一直和父母住在一起，甚至连搬家找房子的经验都没有。对生活不断做出改变是一个长期锻炼的能力，一个改变之后接着一个改变，不止不停，永远向前。而他们因为在十几年的时间跨度内缺乏锻炼，已经完全丧失了这种应对突变的能力。每天天气在改变，身边的人和事情也在改变，日不落帝国日落了，牢不可破的联盟破裂了，千秋万载永续的梦没有一个能实现的。世界每天产生那么多新的事。作为一个平凡而普通的自然人，想要在维持住生活一成不变，是不是有些不太现实呢？与其最后不得不面对生命中一切突如其来的改变，不如早早开始锻炼。每一天都有新的可能，拒绝这种可能是不可能的。改变不是结束，而是开始。


怎样度量一个人的好奇心？

这个问题反过来问更有价值，要怎样判断一个人对世界缺乏好奇心？1.聊来聊去永远是那点东西。这种人聊天永远是三板斧，要么在抱怨工作或者伴侣，要么永远在纠结一些讲了几百遍的陈芝麻烂谷子，话题多样性极低。这是因为她的世界就只有那一亩三分地。你会发现你们聊天的话题兜兜转转最后总是会被她绕回那么三两件她感兴趣的事情和话题。这反映了这人的话题和知识储备极为贫乏，贫乏到不足以支撑一段开拓性的对话。2.注意观察一个人的口头禅是不是“所以又怎样呢？”、“你懂这有啥用?”、“…so?”。“我在学西班牙语”——“你学了能干嘛？”“我最近在研究明清建筑”——“所以呢，你研究这有啥用？”。这些话是聊天的大杀器，足以掐灭掉任何有意思的火花。一旦以“有用”与否作为学习的唯一动机，分分钟扼杀掉对新知的全部兴趣。好奇心强的人会广泛涉猎大量“无用”的技能而缺乏好奇心的人对所有“无用”的东西非常排斥，视为浪费时间。3.不看书，无论纸质版还是电子版都不看。你不妨问下周围人最近一次买书是什么时候？（一个月内？一年内？记不清？），再让被调查的人报出一本最近看完的书的书名。结果肯定不会有意外：能坚持长期买书看书的人，是人群中的极少数。而绝大部分人，自从离开校园后就彻底不再看书了，一本也不再看。大部分人的学习阶段对于整个人生来说非常短暂，一旦离开校园后就完全停止了学习。所以毕业多年后也像被冻在原地似的，尺寸未进。4.有一种人，不管是和出租车司机、菜市场卖菜的大妈、还是饭店的服务人员都能够很轻易的建立联系，侃侃而谈。而这种联系的建立，源于对陌生人的强烈的好奇心。我们父母那辈人这一点上做的很差，很多一辈子只和自己熟悉的人交往，连有陌生人的聚会都几乎从不参加。对“人”有没有强烈的好奇心。和陌生人社交有诸多好处，例如和三教九流打交道，是最低成本的乡野调研。我很早就发现一个有意思的现象：爱玩社交软件的中老年人，通常现实里也更好相处。因为这其实是一种筛选，说明这人对与人交际有需求，而这样的人通常不会太过严肃呆板。5.去外面吃饭的时候，永远只点自己吃过的菜。我发现很多人严重低估了饮食习惯和口味对一段长期关系的重要性。饮食口味至少反应了三件事：1原生家庭打下的贫富烙印，2对既有习惯的保守程度，3对新事物的尝试意愿。从来只点自己吃过的菜，通常内心深处拒绝任何改变，性格坚韧但保守。这类人往往还有个特征是地域观强烈，对自己的家乡有着非常偏执的认同。6.永远只在住所半径一公里的范围内活动。失去了对世界的探究欲其实挺可怜的。陷在一个地方而不移动，这本身就会加剧一个人的既有偏见，假以时日往往心态更趋保守和顽固。诸位可以观察一下自己父母那辈人，是不是老了以后经常爱出去走动的人更好相处？但凡老夫妻满世界跑的，一般和子女的关系都能较为健康轻松。7.对外语和外国文化缺乏兴趣。其实大部分普通的中国人其实对世界并不那么了解。有限的认知也充满错误和偏见。一个人好奇心强不强其实可以通过对外国的兴趣来体现，越是小地方越能体现（因为小地方和外国人打交道的机会少，普通人对外国文化没有掌握的必要性）。一个对世界充满好奇心的人是一定不会被母国束缚住的，他们能跳出母国的思维范式，从一个更广阔的视角去看待世界。8.脑洞小，无脑洞，所以只能被动接受别人的脑洞。要知道什么是脑洞大？所谓脑洞大的意思就是能考虑到事件所有的可能性。网上你能看到的什么阿笠博士/毛利小五郎才是黑暗组织幕后大boss，机器猫的各种暗黑结局之类的东西，都是这类人想出来的，这反映了一个人联想能力强，有发现事物间隐含的联系的能力。这种人通常比比那些没有发散能力的人有意思得多。9.迟钝，对周遭环境变化反应的敏感度差。有很多人对周围环境的改变非常不敏感，经常满世界都开始流行一种新东西了，他们还一无所知。没有好奇心会让你的信息库长期处于停止更新状态，在不知不觉中错过很多机会。好奇心强的人对周围世界有一个自动在线的雷达，对时鲜、时尚的东西敏感性特别强，在大家都还没意识到的时候他们就能察觉到趋势即将改变的端倪。一个普通的70岁老头可能智能手机都玩不利索，而一个70岁的企业家却可以对互联网的新风向如数家珍。10.容易被权威声音压制。缺乏好奇心的人在试错这件事上有着不可思议的小心翼翼，他们是规则的遵守者，是规则把他们带到了今天的中产阶级位置，因而他们对“犯错”这件事非常之恐惧。因为他们的一切都是位高权重者赐予的，所以他们对权威（老板、政府）有一种先验的盲从。而好奇心强的人经常怀疑众人都认为是理所当然的事。只要新的说法能给出自圆其说的依据，他们对一切都保持开放性的态度，所以他们更难被权威带进沟里去。


整年都在旅行的人，有哪些经济来源？

整年都在旅行的人，经济来源是什么？是你你们这些一个个自以为是看客是读者的，其实都是人家倒卖的商品。


坚持跑步到底有哪些改变？

 4月份的时候我有些情绪焦虑问题，整个人处于低谷，莫名烦躁。后来发现如果每天有晨跑，可以在晨跑之后改善情绪和提振精神好几个小时—— 再加上早上洗澡的习惯，能维持一整个早晨的精神面貌，使得“上班如上坟”的心绪得到极大的缓解。最初只是想减减肥，后来发现光靠运动的效果并没有控制饮食来得好，但是意外发现在情绪管理上，跑步有独特的buff。而且在摸索出固定的线路，运动量，运动时间之后，这个buff是可以用量化的方式来频繁实现的，简直开启新世界的大门。这种情绪的改善有两部分：第一部分是跑步后持续的血清素上升（大概可以维持3到4个小时，但提振幅度较小），另一部分是跑步本身的runner’s high（跑嗨），几分钟而已，提振幅度较大。所谓的runner's high，是指当运动量超过某一阶段时，体内便会分泌脑内啡。通常情况下，我们能自然分泌的内啡肽并不多，但是高强度长时间的锻炼可以短暂提升内啡肽大量分泌而产生一种欣快感。后来看了些文章，除了内啡肽之外，还有一种叫内源性大麻素的激素也可以让人越跑越爽。我没有磕过大麻，无法比较是否相似，但看名字好像有相似之处？一般来说，要触发runner's high需要一个接近你身体极限的锻炼量阈值。这个阈值在哪里是可以量化的，我查到知乎上有一个说法是9.6-11.2公里的配速跑2小时，这个数字过于精确而又没有出处。我个人感觉不需要时间那么久。大概用75分钟到90分钟的时间跑足10公里就会有一定几率触发。这是我研究出来的一条我个人最容易达到runner’s high的路线： 坐标香港港岛最西端，起点坚尼地城，绕摩星岭，下一个野坡到海旁，过数码港上到薄扶林道，穿过香港大学回到起点。全程正好10公里，一半路程临海，一半路程上坡，风景牛逼。上下海拔差在200米左右，相当于除了跑一万米以外还爬了50层的楼。运动量非常大。因为有总计不下3公里的上坡，速度是上不去的，大部分上坡路其实半跑半走，所以全程耗时要90分钟。当然因为我锻炼的少，大部分常年跑步的人肯定比我花的时间少的多。为什么要定10公里这个目标？首先10是个整数，跑10公里在心理上感觉比起个位数的量上了一个数量级，会有成就感。其次在跑步中间，量化各种指标比较容易（10km很好算完成度百分比）。 10公里也是跑步圈比较认可的训练量，专业跑者可以通过10公里来推测自己的全马成绩，非专业跑者跑完10公里会有一种提升一个层次的感觉。而对于我这样的菜鸟来说，10公里是一个努力一下能够触及的标志性数字。 比如最知名的香港渣马， IAAF的金牌赛事。 从1997年至今已经举办过21届了，每年2月举行，每一次都能吸引世界各地的选手来参加，是有十公里赛的，不过只在港岛。国内也有，比如别克10公里城市路跑赛。我看了地图，这周末广州站的10公里路线是这样的：大概是从海心沙公园跑到华南大桥来回。如果我去跑这段路应该会比香港跑步容易很多，因为基本没有上下坡。接下来还有别克十公里上海站，6月18日，大概是世纪公园两圈 （这样看世纪公园真的很小，10公里要跑两圈，纽约中央公园沿着边走一圈就是10km了）触发runner’s high的起点大概就要7，8公里了，而半马这种实在太消耗时间体力，基本一天就废了。十公里不多不少，前后准备和洗澡加在一起也不超过2个小时，适合每天进行。十公里的好处类似于——你吃蟹只吃黄。我每天跑的这条线路起伏比这几个城市赛道都要难得多，对心肺考验也更大一些。个人经验是，4公里，7公里，9公里比较有指标性：前3公里之内算是热身阶段，感觉小腿酸，坚持一会儿到4公里左右才会感觉双腿变轻；7公里在我设计的这条路线上正好是一个加油站，每次到这个地方感觉全程已经完成了大半，会感觉自己和加油站里的车一样被充满了能量；7公里之后是一段连续的上坡攀爬，到9公里处正好是全程的海拔最高点，俯瞰山海，会觉得自己和周围环境融为一体，这个点最容易到high，不过high的感觉很短，就几分钟。最满足的是跑完后全身无力大汗淋漓，但是心中充满了自信，觉得自己无所不能，心情也变得莫名其妙地很好，烦恼一扫而光，这几个时刻的愉悦感是我坚持跑步的最大动力， 当然，这种欣快感也不是每次都能有的。要提高runner’s high出现的几率，我个人总结出的要点有：晨跑比夜跑几率高，因为人体需要睡眠来产生内源性大麻素；一定要有一定程度的力竭，至少要达到最大心率80%以上，市面上的指导都过于保守，强度不够不会触发；长距离为宜，High一般出现在10公里左右；肯定是户外跑，跑步机上不可能出现，前提是膝盖没问题；天气要凉爽，湿度不能太大（也就是不闷热），我猜和血氧量有点关系？；空腹跑，把糖原耗尽，才会分泌脑内啡。如果要听歌，要按照顺序放置曲目，最燃向的歌（尤其是新欢歌）争取放在第10首以后，这样和high的时间同步。当疲惫孤独的时候，用一个10公里就可以刷新自己，解决焦虑。在大汗淋漓后，会感觉没有什么是一场10公里解决不了的。总之，这种感觉非常好。我也逐渐理解了现在为什么会有那么多跑步的人——他们追求的是不仅仅是为了减肥或锻炼心肺，而是为了在跑步中获得一种类似神启或者顿悟的体验，精神层面的小嗑药，以及跑完以后的平静和内心充盈，这种心境很多人一年也没有过几次。如果说有什么能立竿见影改变情绪的方法，我想坚持跑步可能是其中最便宜的一种。


如何看待马里兰大学留学生杨舒平毕业典礼演讲？

 她这套语境其实是很讨巧的，因为整个西方媒体最爱这种见微知著的切入点。你们去看CNN，BBC，还有Economist的Editorial，很多描绘国家和地区的文章，都是以一个小人物的小故事开篇的。这种文章往往以一管窥全豹，前面铺垫半天，其实就是不断提醒你这个小人物的命运其实就象征这个国家。见一叶落而知天下秋，通过一件不起眼的小事作为讯号，预告了一件庞大的叙事。前面是卖关子，后面才是正题，不给你直接说大道理，只是引导你自己去想象个人命运和历史进程之间的关联，要你自己脑补出他想要的结论。我读大学的时候为了学英语逼自己读了一年的经济学人，这个套路太熟悉了。我们在这点上确实不如人家老道，官媒语言上来就高屋建瓴，老百姓只关心自己身边的鸡毛蒜皮，一听官腔就散了，根本洗不到人。杨同学以口罩为切入点，先暗示出中国污染严重（让人合理推测中国药丸），然后把香甜的美国空气和言论自由挂上勾，用机场作对比加强感染力。空气是意象，是隐喻。这个答题思路完全切题美国主流国家宣传口径和思维方式。并且举的例子暗合西方民众对中国的想象，获得台下（不了解中国的普通美国年轻人）和台上（美国体制内声音）的一致赞扬是很自然也很容易的事情。马里兰大学的华裔校长陆道逵1946年生在上海，随后被父母带着逃离红色中国，跑路前据说在上海有五个街区的房子，含着金钥匙出身的陆校长本可以成为上海特朗普。咱们都是过来人，猜也猜得到这种人的政治倾向。我不得不承认，杨舒平同学到底是我们应试教育体系train了12年的人，在揣摩和迎合既有游戏规则方面，发挥出了一个中国学生应有的水平。


现在的男性是否普遍不再对女性展开追求了？为什么？

因为媒体轰炸和互联网营造的幻觉，男女两边对于投入一段恋爱的意愿阈值都在上升。媒体的轰炸是最直接和粗暴的。女人这边，小鲜肉、大长腿、霸道总裁、痴情帝王，每天有更新，月月有精品。男人这边，各种锥子，各种翘臀，各种爆乳，只要你想看，看十天半月都不带重样的。更不用说脆弱的反射神经早就被长年的AV观赏折腾的不堪重负。互联网这块：过度丰富的交友途径和渠道，以及不断讨好各种人性虚荣面的各类应用，给几乎每个人都造成了自己选择面奇高的幻觉。但由于每个人精力、时间，尤其是筛选成本的有限，这种选择面并不能真的变现，只是泡沫经济制作出来的假象而已。这种长期的感官刺激迷惑了我们的大脑，使我们的大脑误以为自己身处在一个性资源异常丰富、异常优质的环境中。长期以往，就像糖尿病人因为吃太多糖造成胰岛素抵抗一样，我们逐渐对身边的那些普普通通的异性不再关注和敏感（许多人现在对影视明星都开始挑挑拣拣，更不用说身边的普通人）。随着审美阈值的上升速度快过了身边人颜值的上升速度，剩男剩女就爆炸性增长了。因为错误地估计了自己的性资源的丰富程度，来自异性性刺激的敏感性减弱，男生这边的追逐动机大幅下降，女生那边的拒绝力度不断加强，又反过来进一步挫伤了男性的追逐热情。


如果「微信红包」功能取消，会对大众有哪些影响？

不管红包这个功能会不会取消，微信最初的目的已经达到了。站远了看，现金的电子化是个被当权者鼓励和引导的方向，这主要是因为现金具有一些天生的缺点（对国家来说现金的可追踪性太弱，对商户来说现金的匿名性过强，对个人来说现金的遗失风险又太高）。但是要人为推倒现金这种习惯，并订立一种新的支付习惯，并不是那么容易的。这中间必须要诞生一些明星产品，才能帮助老百姓转变心态甚至创造民俗。微信红包在特定的阶段承担了这个任务，且成功地达成了目标。首先你在微信上发的是真钱，但在心理上的感受只是数字。大家在数字上你来我往，逐渐不太当一回事，新的心理认知就这样培养起来了。前几年刚有微信红包的时候，有个几块而不是几毛钱，就已经是“谢谢老板”的大数字。到了今年已经完全不同，这次过年有个很神奇的地方就是群发短信比往年少了80%。但是现在一般有诚意的拜年都会附红包，不熟的发个8块8，关系好一点的一般是88或者188，大概是请你吃一顿便饭的价钱。一旦接受了“钱不是钱是数字”这种设定，用手机消费起来会比起使用现金更随意也更不心疼。就这么一个习惯和心态的转变，直接导致了2016年直播、知识分享类的新经济出现爆发期，并且几乎是一夜之间让举国上下的实体店全部接入了扫码付费，瞬间领先美国。即便去掉网购和扫码，一个人一年在手机上鸡零狗碎地怎么着也要花200元（并不算多），这就是一个千亿级的新市场。之前新经济唱了那么多年，“支付习惯”一直是瓶颈，这个瓶颈随着技术现在已经基本得到解决。其次，微信红包最成功的一点在于打开了老年人的学习通道。这是微信最牛的地方：一方面红包本身和真钱沾边，所以即便对于最排斥新事物的中老年人，这玩意儿也不再仅仅是“小孩子的玩具”，对待起来态度要认真许多。另一方面，红包又是个家人的联接工具，所以小辈会主动教老年人使用方法，发红包本身又自带传播属性——消费者教育和推广的费用都省了，一举而三役毕，堪称病毒式营销经典案例。很多中老年人三年前连打字都不顺溜，现在红包嗖嗖的发，连带着把手机付费也学会了。于是几亿中老年人就这样被成功接入这个千亿级市场，当年PC时代一堆人想了十几年都没能做到的事情终于被搞定。再和“花钱无感”的特点双剑合璧，未来的新增长点就有了。无论以后是否还有微信红包，它担当的历史任务已经完美完成。对于那种半熟不熟的人，红包的破冰效果比其他方式更好。从展示善意的角度，发红包甚至可能是最具有性价比的支出。如果是朋友，几块钱哄个开心，还能有比这更划算的买卖吗。


中国是否拥有远超于其经济发展水平的社会治安水平？为什么？

@Joy Cai 的回答让我不敢苟同。敢情中国治安好，是因为潜在犯罪分子都被快递行业吸收了？ 虽然这些快递小哥的平均受教育程度未必很高，但你要说这些人都是黑社会胚子，论据何在？耸人听闻，张口就来。另外，根据阿里研究院的报告，2016年全国社会化电商从业人员总数为 203万人 ，其中一线人员164万人，包括了站点快递员、仓库操作、基层管理人员。这回答里说中国快递行业从业人数9000万是什么鬼？拜托，9000万是0.9个亿，中国一共才14亿人，全国劳动人口7个多亿。金融领域的优秀回答者连基本的数字概念都没有吗？


资产证券化中设立 SPV 的意义何在？

在资产证券化中SPV主要是用来剥离报表使用的。 以一个境外发行的Repackaging Notes（再包装证券）为例：这类交易在筹划的时候，会通过在某个税收中立区域（开曼、BVI）成立一间破产隔离的“孤儿”新公司作为SPV来发行票据，并将产生现金流的资产抵押，将产生的现金流用于还款。所谓“孤儿”SPV，是指看上去无父无母的公司，其股份通过一个慈（jia）善（de）信托基金会持有，看不出实际控制人是谁。为此，用于这类交易的管辖法律一般选择为英国法，因其对于信托概念有高度成熟的认同并在适用上非常灵活。为了让交易不会出现在作为安排人或任何其参与方的合并报表中，很重要的一点是这个SPV不能在会计政策下被看作是受其他参与方所控制。慈善基金自身的成立目的并不重要。关键目的在于你从所有的纸面上看不到这个SPV真正的股东是谁。这里面的要点在于：SPV要在一个税收中立区域成立，所以通过其所进行的交易不会在SPV层面招致任何税收。SPV的董事由专业的管理公司提供，和安排人不发生任何关系。通常这类管理公司是与离岸律师事务所同属一个集团的，专门用来帮助设立SPV，一条龙服务。通过以上的安排，就不存在“真正的”股东，同时也不被安排人（在会计上）控制。慈善信托基金在控股上保持完全被动状态，且不会寻求对SPV的商业运营进行影响。SPV的名义上的董事是那个一条龙服务公司指派来的，会以SPV的最佳利益行事儿没有独立意志。SPV的公司章程将SPV的活动限制为仅限于发行证券有关的商业活动，不允许其从事其他活动。此外，设立发行计划的合约性文件也将会限制SPV的活动。发行计划的信托协议通常会设定合约限制，例如债券契诺，来防止进行任何对于发行计划商业目标不必要的任何活动。（例如SPV将承诺不会签署任何发行计划文件以外的其他协议，也不会在发行计划以外招致任何债务，也不会有任何员工或子公司）。于是，SPV的成立文件与合约限制相结合，确保了SPV只能从事发行计划文件下被允许从事的活动（如从安排人手中购买资产并发行票据，应安排人之要求进行出售）。发行人在公司章程及信托协议中的契诺中，都对发行人可从事的活动有所限制。这样可以防止发行人在再包装票据发行
事宜之外再与外界签订任何协议安排，故因而扫除了出现未知债权人的可能。另外，发行的所有参与方都被要求签署追索权受限条款。各方需进一步同意不会就任何
票据偿付或破产提出申索。这种“孤儿”SPV结构自1980年代起被全球主要的投资银行所反复使用，范围不仅限于再包装业务也包括其他不并表的结构性金融交易。所以是一项早已成熟的技术。


为什么中国商务活动中比起email，更流行用IM ，甚至是为私人聊天的目标群体而开发出的IM工具？

路径依赖带来的习惯问题。中国因为计算机办公的普及比起美国落后了大概10年（美国80年代末办公室电脑已经很普遍），等到电脑刚普及就赶上IM爆发，再加上没几年手机就起来了，所以直接跨过了拿email当聊天工具的历史阶段。老外的email在使用上其实要比我们随意的多。中国人到了要写邮件的地步一般是更为正式和隆重的，例如询价，投诉，答复，汇报等等。而老美是习惯拿email当聊天工具用的。“3点开会，带着资料来会议室”这是一封email。“好的，来了”又是一封email。所以这次希拉里邮件门事件，被川普反反复复挂起来的“三万封邮件被删”，其实大部分都是这类东西。wikileak泄露的民主党高层邮件也大部分是这种工作交接的寥寥数语，你想要在里面找长篇大论的evil plan是没有的。所以与其说删了几万封邮件，不如说删了几万条聊天记录更能让中国人理解。


如何评价唐纳德·特朗普（Donald J. Trump）当选第 45 任美国总统？

昨天有个小花絮很有意思：在投票站，川普和老婆并排在投票，这时候川普突然鬼使神差的探脖子瞄了一眼自己老婆在投啥。前后不到半秒，被周围记者拍下。我在想，这零点几秒的电光火石之间，川普会不会有过那么一丝闪念，是真的不确定老婆是不是投自己呢？毕竟，这是匿名环境。一旦投完了，这个世界上除了当事人和上帝，就真的没有第三个人知道自己到底投了谁了。一个和自己天天睡一起的枕边人，到最后一秒尚且不能100%确定对方的心思。我就不知道那些民调，面对这么多八竿子打不着，根本没必要说实话的陌生被调查者，怎么就那么有信心能掌握民意呢？随口忽悠一下你有啥难的。该投谁还投谁，投了你也不知道，犯不着和你扯皮。现在有个倾向很危险，一些数据党人拿人当蚂蚁研究。“人类群体行为”好像和蚂蚁迁徙一样，不仅可以预测，而且还可以操纵。Indicator啥逻辑联系都没有就敢拿来下定论。在选举前好几个月，光在知乎我就看到好几篇文章，大致意思都差不多：都散了吧，XX机构、XX牛人一早就通过XX方法都预测了希拉里一定当选的，历史数据表明这人之前从来没错过，不行你们等着瞧。好，我等着瞧。不仅等着瞧了，我还都放到了收藏夹里立此存照。结果昨天的结果大家都看到了。美国人民证明了他们不是蚂蚁，他们是一个又一个活生生的人，是你无法预测的人，是会对民调撒谎的人。人心是黑箱。当麦当娜轻佻地和粉丝说谁投希拉里我就给他吹箫吞精的时候，当罗伯特德尼罗对着镜头挤眉弄眼说老子一拳揍川普脸上的时候，他们大概都自我感觉特别良好吧——粉丝千万，意见领袖，只要随随便便秀一点嘻笑怒骂，就能把民意玩弄于鼓掌之中。这群艺人嘻嘻哈哈的时候，有没有真的尊重过民意？我认为根本没有。他们从来没有，哪怕一次，上一个谈话类节目，严肃的表达自己作为一个普通的，concerning的民众的观点和看法。他们只是在那些paid by Hillary的广告里拿腔拿调，透支着自己扮演过的银幕形象。而希拉里的团队，肯定也在不断的观察着这些广告的“投放效果”，实时计算着砸给大腕儿们的钱，换来这波节奏是不是值。反正这是数字游戏，早就有了科学的方法。但天天活在数字里，终究是脑子要出点事故的。在万星拱月下的希拉里，看着一路向好的数据，可能一度产生了自己已经半只屁股坐上了王座的错觉。在选举结果还没出来之前，烟火、庆功会、甚至Newsweek的封面都全部准备好了——直到最后美国江山一片红，才知道被数字忽悠瘸了的恰恰是自己。自以为能“操纵”民意，是今天信息时代对政治家最大的诅咒。甚至连“掌握”民意都可能仅仅只是假象。手握了一些数据工具就以为自己掌控了一切，就如同一个捡了几把好武器就信心满满踏入大boss巢穴的蠢货。永远不要小看这个世界的不确定性。民意是如此的阴晴多变，不仅会伪装自己，还如病毒般随时变异，以至于我们连几个星期后会有什么奇葩突然一夜之间成为上亿点击的网红都无法预测。那种拿亿万人海当蚂蚁的言之凿凿，还有几分可信度呢？直到今天，我还看到有大牛拿着一堆图表，说根据这次得出的pattern，以后只要看这几个指标，就可以直接提前出结果了。还是要对人心有所敬畏。


大批女性拒绝婚育能否促进男女平权的进程？

通过增加毛衣销售并不能有效降低气温。


如何看待生活大爆炸主演 Kunal Nayyar 转推质疑国航机上杂志涉嫌种族和地域歧视的言论？

事实上，twitter上的评论很精彩，我随便摘一些：@natashafatah Warning their paying passengers? Sounds like the responsible thing to do. Facts are racists aren’t they?@NatashaFatah The Chinese know what's up! China will one day rule the world!@BBCEngland Just replace "Indian, Pakistani and black people" with "immigrants", "social outcasts" or "ethnic takeover" to be 100% accurate.@BBCEngland Only the BBC could label one non-British nation commenting on other non-British cultures as "racist". Pathetic.@BBCEngland has anyone from the BBC ever tried walking through Tower Hamlets or Brixton?@BBCEngland Brixton is alright during the day.@BBCEngland. With numerous no-go areas it's very sensible advice. Shame the Chinese know more about London than our politicians.@BBCEngland if the Police don't feel safe in parts of London why should tourists, China protecting its own.@BBCEngland It's so weird that nowadays sometimes one can not tell truth publicly. I'd appreciate anyone that can give me such travel tips@BBCEngland They should print it and hand it out to young girls at Taxi ranks in Westminster,Oxford, Rotherham, Birmingham and Rochdale!高赞的基本都是赞同国航杂志揭开了伦敦治安的事实。感觉现在西方真实民意和主流舆论之间的鸿沟之大，不输给咱们啊。


你给另一半看手机吗？为什么？

不想让看手机的心理很正常，并不是不让看就一定是心里有鬼 ，这太绝对了。很多人还没有意识到今天的手机包含的内容有多庞杂可怕，如果全部摆出来，没准能把自己吓一跳 —— 手机基本是一个人全部社会关系+流动资产+消费记录的信息总和。“看手机”早已不是查看几句聊骚那么简单的事情，当手机承载的隐私深度和广度到了今天这种程度的前提下，交出手机几乎等于向对方开放自己的所有的秘密和记录，是一个远超过普通恋爱关系的commitment。我第一次丢手机是2003年，除了心疼钱以外没有任何担忧，隔了几个星期才去商场买的新手机，连sim卡都没去挂失。而我最近一次丢手机，当我意识到手机丢了且没上锁的时候我几乎从沙发上跳了起来，立刻扑向最近的电脑，改掉了14个密码。其后数天，还能不断收到试图破解账号的邮件。智能手机的可怕之处，不在于其本身存储的信息，更在于它是一个入口，是通向记载了你各种信息的平台的一把钥匙。即便你们自以为很亲密，你也未必想让另一半看到你邮箱里5年前给前女友的哀求信，携程里3年前的酒店记录，旅行套票。或者你大众点评里最近几年里你都去过哪些地方吃饭。即便没有聊骚，我也不想让为了支付宝里为一个游戏花费几千元的记录而费口舌解释。年少无知时下载过勾搭软件，这么多年过去了还在google play的记录里待着，而这一次下载却可能在6、7年后惹出一次吵架。若干年前为充场面和狐朋狗友时瞎编的一句吹牛话，也可能成为一个被紧抓不放的罪证。手机早已不是简单的即时通讯工具了，它成了时间的凝结器，成了每个人荒唐岁月的刻度，每个人自己的史记。也许有一天我们的关系在双方的努力经营下，能够亲密到我敢于放下所有的羞耻和尴尬，彻底打开自己，分享人生全部的记忆，把这座档案馆的钥匙交给对方，但未必在今天，未必是现在。


身为女性，在平时生活中有哪些事情是你格外留意的？

上海的出租车按照所属公司不同被涂成不同颜色，女生如果独自深夜打车，又要去偏远地区，尽量避开暗红色的出租车。暗红色态度和安全性是最差的。除了因为所属公司比较低端杂乱外，有一部分的暗红色司机是90年代刑满释放人员，开出租是解决出狱人员重新融入社会的一个历史遗留安排。除了女生的人身安全外，如果遗失了物品，和暗红色司机打交道的体验也是最糟糕的。我曾经因为遗失一个文件被索要500元。要是丢了手机钱包什么的基本就别想了。综合来说，上海的白色出租（锦江公司）最佳，黄色和绿色稍逊，蓝色滑坡严重。如果有的选的话尽量选世博车、法兰红（亮红色）这种成立时候就对司机有过筛选的出租车队。


大陆旅游团台湾出事频率相对算高了么？ 台湾的交通问题事故率如何？

我早就注意到大陆旅行团在台湾的旅游意外事故率和死亡率已经畸高很久了，不知道为什么到现在还没有引起人重视。过去5年，大陆游客在台湾死了多少人，大家搜搜新闻就知道了，触目惊心。与之类比，香港在过去5年中只死过一名大陆游客（购物争执被打，如有其他欢迎补充）2015年赴台旅游的人次在300多万，赴香港旅游的人次接近4000万，去香港玩的比去台湾的多出十倍有余，但台湾旅游的意外事故却反倒是香港的数十倍，这真是非常诡异。事实上，赴台旅游极高的意外事故率早在4年前就已经引起过网民关注，详见天涯2012年的一个帖子：大陆游客台湾意外事故、死亡大盘点——比其他国家地区游客高200倍（有图）


有粉丝是什么样一种体验？

-我觉得吧，知乎上的诸位还是要保持平常心。注意，这并不是要你保持谦逊。什么叫保持谦逊？自己实际上明明很牛逼，但表现的“自认为很平凡”，这叫谦逊。而这类网络社区里的大小V们，大部分原本现实中就是平凡人，也买葱，也等车，低调是应该的，谦逊还轮不上。我写知乎一年半，按照很多人的定义，到今天有30多万“粉丝”。但其实这些人并不是我的粉。事实上，知乎也从没定义过这些人叫“粉丝”，你再仔细看看知乎写的是什么？「关注者」。我认为这个叫法很准确。关注者和粉丝，差了好几个数量级，根本不是一码事。如果我来命名的话，我都不一定用“关注者”（Follower）这个词，我可能会用“订阅者”（Subscriber）。关注者这个词，给人感觉好像真的有谁在黑暗之中“关注”着你，这显然夸大了自己的重要性。而订阅者可以订一堆报纸杂志但根本不翻，这更接近实际情况。去年我大概关注者快4万的时候，去看了一场梁静茹演唱会，当时红馆坐满四分之三，一万人左右的样子，气氛热烈。唱到一半梁静茹要大家拿出手机来跟着歌声挥舞，灯光暗下去，满场手机屏幕如光海般亮起，让我第一次对“一万人”是个什么概念有了直观的感受。这时候我迅速盘算了一下，我有四万关注者，那就是四个红馆啊，卧槽，我原来这么厉害。现在回想起当时的想法觉得真幼稚。这些关注者里，关注点是我这个人本身，而不我的某个观点的人，100个里面能有一个可能就算多了。而这里面，长期一以贯之支持我的人，十不足一。 这样算的话，真正能被称之为狭义的“粉丝”的人，一万个“关注者”里面能有十几个就很不错了。把点了“关注”的人都理解为“粉”的，思维还停留在新浪微博时代。大部分关注者之所以关注你，并不一定是崇拜你这个屏幕背后的人，甚至也不是因为赞同你的观点。他们关注你，只是期待能从你这个ID定期收取到“对他有用”的信息而已。与其叫关注者，不如叫索取者。如果你哪天输出的东西不遂他心意了，随时可以变脸攻击你。而这时候我注意到很多所谓的V们就会莫名惊诧——怎么这样谩骂我的人还都是我的粉呢？拜托，人家说过是你的粉了吗？用这种数字来幻想自己的影响力是非常幼稚的一件事。我见过一个很愚蠢的问题，说，要是知乎上A大和B大的粉丝打起来谁会赢？评论有人说，他们的粉丝80%是重合的，你让他们左手搏右手么？这真是一语中的。这就好像我们身边很多女人会沾沾自喜有多少男人来撩拨自己，有一种牌子随我翻的错觉，却不知这些“追求者”每个人都排了好几个号。很多人之所以会沉浸在坐拥一支大军的虚幻想象中不能自拔，动辄对外宣称自己有多少多少粉，是因为这种虚荣对于现实中长期平凡的人具有致命的吸引力，是自己不曾体验过的。一旦你过度依赖从这些虚荣中摄取多巴胺，你也必会承受这些虚荣被夺走时的等量痛苦。而一个真正的聪明人，是能够及时警醒这个陷阱，而不被其迷惑以致自我膨胀的。保持平常心，修炼平凡心。-


在我们有生之年可能发生哪些巨变？

美国黄石公园地下沉睡的那座巨型休眠火山，据说已被预测在百年以内必爆发。届时包括美国在内的半个地球将陷于类似核冬天的漫漫长夜。气温急剧下降，全球变暖瞬间大逆转，这些年的温室气体减排空忙一场，甚至开启一个小冰河期。人类人口折损是铁定了，就是不知道是以亿计，还是以十亿计。https://www.wunderground.com/climate/volcanoes.asp------------------------------放一些评论作为补充：山楂君这个真可以，在美国上大学。这学期地理课就讲了黄石公园那火山，爆发起来整个美国都得被火山灰埋了。不过并没有短期内爆发的迹象啊朱小船整个黄石公园就是一个直径几十公里的火山口，开车在里面就是开在火山口里，这个大小如果真的喷发起来……是有可能的云舞空城你说的没错，不会影响半个地球，而是会影响整个地球……1815年，菲律宾坦博拉火山爆发，次年全球无夏，平均温度降低0.4-0.7度。1991年，皮纳图博火山爆发，次年全球凉夏，南极臭氧空洞扩大。这些都有据可查。然而，在黄石火山面前，这些火山的威力都是渣渣。黄石一旦喷发，美国完蛋是必然的，大量火山物质进入北半球平流层，导致全球温度会在接下来的四五年时间里骤降，降到什么程度我不知道，最坏的程度也许会开启一次全球性的小冰河期。这期间，粮食减产，人口减少，甚至可能引起战争。你的常识和三观，需要更新了……云舞空城美国黄石国家公园地下的超级火山的前世今生是怎样的？ - 地质学“1980年圣海伦火山喷发，整座山都被炸掉一半，但喷出物仅仅为0.25立方千米而已（指数4）；公元79年意大利维苏威火山喷发，毁掉了庞贝城等好几座城市，但它喷出的体积也不过3立方千米（指数5）；20世纪最严重的火山爆发，1991年菲律宾皮纳图博火山喷发，喷出物仅有5立方千米（指数5）;1883年那次引发大海啸的印尼喀拉喀托火山喷发，喷出物为20立方千米左右（指数6）；人类历史上有记录的最大火山爆发，让1816年全世界都没有夏天的坦博拉火山喷发，喷出了150立方千米的物质（指数7）。64万年前发生的黄石大爆发，喷出物1000立方千米，VEI指数8”——换言之，人类还不曾见识过这样级别的火山爆发会造成何种后果，也许会带来长达数年的长冬，也许会开始长达数十年的小冰河期。连坦博拉火山都能影响全球，黄石秒杀全球气温轻松随意。虚竹黄石火山是位于美国黄石国家公园的超级火山，也叫黄石超级火山。火山口位于怀俄明州的西北角，大约有72公里长，55公里宽，是由过去210万年中三次超级火山喷发造成的，第一次发生在210万年前，第二次发生在130万年前，第三次发生在64万年前。如果黄石公园的火山再次爆发，规模将是1980年圣海伦火山爆发的2500倍，火山爆发指数8，引发全球灾难。科学界目前并没有能力预测黄石火山何时会再次喷发。Richard Chen不是一定在100年内，而是我们现在处于这座火山的可能喷发的时期之中，这个时期很长的，不止100年，也就是说可能几百年后爆发，也有可能明天就爆发。具体信息来源回去我补充下violadw这个真有，我在伊利诺伊周香槟分校的同学几年前就跟我说过了，他们教授当中有在搞这个研究的，据说确实可以毁了整个地球，漫天的烟雾会让地球长期不见阳光杨青帝Yellowstone CalderaThe U.S. Geological Survey, University of Utah and National Park Service scientists with the Yellowstone Volcano Observatory maintain that they "see no evidence that another such cataclysmic eruption will occur at Yellowstone in the foreseeable future. Recurrence intervals of these events are neither regular nor predictable."[17] This conclusion was reiterated in December 2013 in the aftermath of the publication of a study by University of Utah scientists finding that the "size of the magma body beneath Yellowstone is significantly larger than had been thought." The Yellowstone Volcano Observatory issued a statement on its website stating,可见之年不会爆发段坏空其实很好理解，其影响全球的原理在于：这类超级火山的威力远超一般的火山，当其喷发的时候，其威力足以将大量的火山灰送入高空并进入到大气的平流层中。而从平流层的字面意思上你就应该可以理解这一层的性质所在了，其气流运动是不同于我们所处的对流层的，它是在全球范围内“水平”运动的。所以火山灰一旦进入其中，就很难再掉下来了，会被迅速转移并覆盖全球，由此导致阳光的入射被火山灰所阻挡，从而使得全球气温长时间下降，甚至进入冰河期一样的状态。ps：这是很久以前看的，不知道记错没，如果有错，还请高人指正。-


如何看待 2016 年 6 月 30 日「苹果中国区所有游戏需要广电总局审批才可上架」的通知？

-以前老有人说，等到80后90后掌权文化审查机构就好了。其实我想说等这批人掌权了。业界的日子恐怕只会比现在更艰难。这些年已充分证明，外行管内行，远没有内行管内行狠。上了一些年纪的老网虫都知道，90年代才是中国互联网最自由开放的年代—— 与全球无缝对接，从来不知有墙，上网人群素质高，最重要是监管极少，堪称用户体验的黄金岁月。在1995年以前，中国是基本上不存在互联网监管的，体制内对这个新生事物完全弄不明白，大部分官僚甚至意识不到这个东西的存在。到了96，97年，终于知道有互联网这回事了，于是颁布一些规则，但只是针对基础设施标准的，对互联网的理解还停留在觉得是高校里玩的通讯工具。这个监管空档给中国互联网崛起提供了第一次历史机遇，我们现在耳熟能详的中国互联网巨头，基本都是95-00年这一波热潮里创业的。官家第一次意识到要对网络内容进行管制，已经是2000年以后的事情了。但那时候对互联网理解还不深，看见大家都在上新浪、搜狐，就拿网络当报纸的电子版看待，所以成立的机构都是什么“网络新闻管理处”之类的。我们能感受到的实质性监管，是从2005年开始的，随后第一个标志性事件是2007年，8个机构联合发通知，规定所有网游要搞「防沉迷系统」。到2013年开始发力，在关于全面深化改革若干重大问题决定发表中，第一次明确提出，面对互联网飞速发展，之前没管好。根据我的观察，中国的网络监管，在90年代大概落后市场发展5到7年左右。在2005差距拉小到3到5年。这之后差距迅速拉窄，2013年以后已经拉小到3年以下。也就是说，现在给每个互联网的新兴业态留下的野蛮生长窗口期，最多不超过3年。这和监管者本身队伍里的内行逐渐增多有关。等到大家反映过来不对劲的时候，对互联网有管辖权限的部门已经有国务院丶工信部丶工商行政管理总局丶文化部丶新闻出版总署丶国家广播电影电视总局及公安部。而手机游戏，原本的行业惯例是除了增值电信业务经营许可证外无需另外获得行政许可。这才有了最近几年的手游大发展。如果现在这样趋势收紧下去，是不是搞个小游戏还要去文化部批网络文化经营许可证？去新闻出版总署批互联网出版许可证？去工信部批互联网电子公告栏服务？我觉得整个互联网业界，需要整合自己的资源，在合法正当的框架内，统一发出自己的声音。一个例子是2009年著名的工信部“绿坝事件”（《关于计算机预装绿色上网过滤软件的通知》），要求所有在中国出售的电脑须安装政府指定软件「绿坝·花季护航」，以封锁「不健康文字或图片」。然而之后媒体炸锅，工信部扛不住压力，最终宣布放弃了这个计划。说明舆论是有倒逼能力的。何况，和90年代末不同，现在互联网是中国低迷经济中仅有的亮色和增长点，整个业界不应该毫无作为，白白浪费了自己手上的议价砝码。


男性怎样不算「幼稚」？

--不分男女，一个人要怎样才被认为不幼稚？评价维度很多，但有一个是绕不过去的，即：逐渐不再用只有1或0的“简单两分法”看待世界。为什么现在那么多的成年人要过儿童节？朋友圈什么动不动就是“宝宝不开心了，宝宝有小情绪了”，为什么30几岁的人还要自称宝宝？？这是因为，其实人在童稚状态下是最舒适的，喜欢看海绵宝宝、family Guy这类卡通的人就是喜欢享受那种不需要思考，放任自己翻滚在弱智、简单、无条件快乐的心境中的感觉。天线宝宝更是了，原本给1到3岁看的幼儿节目居然被大量成年人追捧，成为减压利器。为什么大家都爱看呢？（我也爱看，我喜欢那个黄的）因为在成年人的生活中，这种极度简单的存在状态是不被允许的，是非常罕见的。小孩子的思维是非常简单和非黑即白的： 给我好吃的，乖乖。不给？坏坏。而我们只要把自己的脑子开成这种简单模式，就能够迅速体会到属于儿童的轻松和愉悦。幼稚的人回避了用复杂模式看待世界，而采用了简单模式，就像一个CPU降频运转。大脑不再为了考虑和处理复杂情景而高速运转，大脑不再发热，人自然就舒适快乐了。譬如小孩子看电影，最喜欢问爸妈“谁是好人”、“谁是坏人”。但现实世界肯定不是这样，人的本质和品性是非常复杂的。我们现在都知道，好人可能也有坏的一面，坏人也有好的一刻。有些人行为好心底坏，有些人行为坏但心底好，算好人还是坏人？更多的时候，好人可能只是一些人的好人，同时他又是另一些人眼里的坏人，杀人犯未必不可以也是个好父亲。但简单两分法回避了这些复杂情形，这让我们觉得世界简易可控。所以那些超级英雄暴揍坏boss的电影让我们感觉酣畅，大家会付费去体验两个小时只有两种人存在的世界。我遇到过一个女生，跟我吐槽她们单位有个恶人的时候，突然蹦出一句“打死她”，我忽然想起一些老人家，遇到娃儿在室内磕磕碰碰撞到桌子什么哭不停的时候，也会哄小孩子说哦哦哦不哭了，桌子最坏了，打死它，打死它。这都是一脉相承的。在我们长大一点后，这种黑白印记始终留在我们的思维习惯中。情窦初开的人，和情场老手的区别，就在于前者坚信“ 对方是否喜欢自己 ”是一道是非题，只有1或0。所以你看影视作品需要展现情愫少女的纠结的时候，喜欢描绘这些姑娘通过拔花瓣来占卜—— 他喜欢我，他不喜欢我，他喜欢我，他不喜欢我，哎呀。而过来人知道，“喜欢”和“不喜欢”不是非黑即白，两者之间，是一个连续的状态。对方今天不喜欢自己，但是喜欢的因素在增长，长远来看未必没有机会； 对方今天依然喜欢自己，但好感的阈值在上升，相看两厌的日子不会太远；今天喜欢自己，也未必需要对方昨天也喜欢自己来铺垫，有些东西没有逻辑承继关系。他们永远不会以简单把一段感情分为 “是”or“不是”。另一个幼稚的例子是高考之后烧书。当然我理解这里面主要是为了发泄情绪，但是发泄情绪有很多方式，用烧书这个方式暗含了一个不言自明的前提，就是我特么的终于从这些书里解放了，这些书从此对我一点用也没有了。这其实是非常典型的，以1或0的看待世界。他们没有意识到知识具有延续性，学习具有终身性，而是长期被灌输了一个理念，即高考这个单一事件的完成是一个“痛苦”和“轻松”的分水岭。于是我们就见到了太多在大学混天混地并毫不觉得有什么问题的人，太多离开校园从此再也不看一本书的人。而在这些人的简单世界里，这一切都是不言自明的条款——我付出 -（一条分界线） - 我享福。泾渭分明。在毕业之后，很多人依然没有长进，他们把这种思维带到事业家庭的方方面面。这类人的共同特点是不懂得妥协（因为我“对”，你“错”），俗称脑子一根筋，不知道万事是可以商谈的，往往也学不会让步，只想把对手尽快干死。至于会不会结仇，会不会对自己造成这件事情以外的其他影响，他们那颗降了频的CPU无力处理过多的额外思考。评价幼稚和成熟的维度太多，这里只讨论了其中之一。总得来说，一个人简单两分法用的越多，越会使用“降频模式”思考问题，则越被外界倾向于认为幼稚；一个人“复杂思考模式”开启的越多，则越倾向于被认为是一个成熟的人，大概是不会错的。-


你听到过或写下过最漂亮的一句话是什么？

以下大部分摘录自2006-2008年的天涯论坛，原作者名字暂时找不到了：你说你是真诚的，真诚怎么了，真诚有时候是丑陋的。多活一天便是少活一天。如果一块被扔出去的石头会思想的话，它也肯定会认为是在按照自己的意识在飞行。如果你认为一个箱子的空间可以用来想象一个接近虚无的空间，但你的问题是，你摆脱不了箱子。一年准备，两年反攻，三年扫荡，五年成功。所谓儒将，就是长着书生脸的杀人狂。言论自由最终的结果，却是真相被掩埋在垃圾中。真和善往往是对立的。站在痛苦之外规劝受苦的人，是件很容易的事。——《被缚的普罗米修斯》洋人没有什么了不起，外国人看我们也是洋人，月球上看我们也是神仙，相信我们自己可以学好的……从古以来一般儿子比老子强，学生比先生强，年轻人比老年人强。 －－毛泽东在我年轻的时候,曾以为金钱是世界上最重要的东西。现在我老了,才知道的确如此。－－王尔德群众就像女人，宁愿屈从坚强的男人，而不愿统治懦弱的男人；群众爱戴的是统治者，而不是恳求者，他们更容易被一个不宽容对手的学说折服，而不大容易满足于慷慨大方的高贵自由，他们对用这种高贵自由能做些什么茫然不解，甚至很容易感到被遗弃了。－－《我的奋斗》信仰比知识更难动摇；热爱比尊重更难变易；仇恨比厌恶更加持久。－－《我的奋斗》投资就是把过程交给逻辑，把成败交给概率，把结果交给时间。爱情比荒原还残酷。快乐有多大，伤口就有多大，但你既想追她就不要怕痛，否则自个手淫好了。难过这种东西，就象插在自己胸口的刀，拔给别人看，也只不过是溅别人一身血。难道全世界的鸡蛋联合起来就能打破石头吗。以前的人在恋爱时感性，在不恋爱时理性；现在的人却恰好相反。毁掉一个男孩才能成就一个男人。玩品位就是装有钱人。爱情经得起风雨，却经不起平淡；友情经得起平淡，却经不起风雨。单身并不难，难的是应付那些千方百计想让你结束单身的人。历史上的每一次民族灾难都含有自作自受的成份。人民，只有人民，才是历史的垃圾桶。什么叫知识分子的独立人格？就是知识分子既凌驾于政权、也凌驾于人民。感觉寒冷，是因为曾经温暖。为了记住你的笑容，我拼命按下心中的快门。信任是一种宗教般的感情，不需要验证，得到验证的不叫相信。信任，就是哪一天你拿着枪指着我，最后枪响了，我也相信那是枪走火。用真名说假话。用假名说真话。历史不是英雄写的，是杀死英雄的人写的。一个人如果遵照他的内心去活着，他要么成为一个疯子，要么成为一个传奇。不喜欢任何形式的电影庆典活动，评奖什么的最傻了，我没法忍受别人评价我，如果他们说你配得到这个奖你就接受了，那么下次他们说你不配的时候，你也得接受。人若无名，便可专心。


如何评价创业者让客户孩子叫他“爸爸”且对呛徐小平周鸿祎？

这人是个典型的神棍型选手啊，有点像以前疯狂英语的李阳，这种创始人搞出来的企业一般都有一点邪教气质，喜欢崇尚“自信主义”，有点脑子的求职者见了一般都绕着走。“喊爸爸”倒不觉得是个什么问题，搞噱头这套东西也就骗骗脑子不好的人，那几个商业人精是不会吃这套的。闹这一出最开心的应该是节目制作方，好了，一晚上终于等来一个奇葩，赶快把这段剪辑好播出。观众爱看，节目制作方收益，至于这位选手，好名声坏名声都是名声了，皆大欢喜。他在问题在于，面对潜在投资者、这些潜在的金主时，态度傲慢无礼。要是这个节目如果不是作秀的话，我觉得这个创业者缺少在商场混的基本情商和人情规矩。最后周鸿祎说的再明显不过了：这是买方市场，我们爱投谁投谁，说好听点叫合伙人，我们挑选合伙人觉得你不合适，说不好听点，觉得你不行，不听话，情商低，那就换人。这种真小人的话比情怀鸡汤中听。创业者往往有个误区，以为有个点子这个市场就是自己的。其实在中国没有什么东西可以独一份，真的赚钱，台下那群投资者分分钟可以自己组团杀进去。资金充裕，洋枪大炮，不怕打不过你小米加步枪。这一代的创业者，早先年爱学加州范儿，硅谷风 ——首先穿的要casual，穿西装打领带你就old了。其次谈吐要随意，不能一本正经，生怕别人不知道自己是年轻力量新思维。后来这个风气从乔布斯时代开始跑偏，演变成了being aggressively confident—— 崇尚面对投资者和顾客时要极度硬气，要发自内心的觉得顾客都是傻逼，我不把东西放到他们面前他们自己都不知道自己要什么；觉得投资者也是傻逼，一群活在当下的人，没有一丁点宏大的想象力。再加上媒体喜欢关注和放大一些成功人士身上的臭毛病，导致很多脑子不清楚的人，把成功人士身上的臭毛病，当成他们成功的原因，于是一股脑地把这些臭毛病也学了去。。我记得几年前看过有个程序员把自己和上司的聊天记录贴网上，那上司特爱学乔布斯到处骂人臭狗屎，觉得这是真性情。结果底下人被骂臭狗屎之后瞬间暴走，不干了，上司当场傻眼。那些pua也是这个调调，爱给人灌自信主义那套鸡汤。很多人喝的有点多，相信那些不着调的心态决定论。追女人失败的时候，明明是别人没看上你，非要呵呵一笑说“错过我她将来一定会后悔的”，这种话当心理调剂安慰安慰自己还行，非要说出来给大家听那就太囧了。就像这个视频里的创业者，明明是来求着别人给钱的事情，非要搞成“是我给你一个赚钱的机会”。简直闪光灯上身，以为自己是世界中心。这都哪儿跟哪儿啊，跟说梦话似的。这么多年，也就出了一个乔布斯而已。要我看，太多创业者只学会了媒体曝出业内大牛牛逼闪闪那几下子。至于赚钱的本质，大概连毛都没摸到。


IPO 中律师的水平如何体现？

以下针对港股ipo：ipo的律师和普通人通常理解的诉讼律师这类很不一样，ipo其实已经是相当标准化的产品，只要是个上tier的团队，服务差异已经越来越不明显。这个领域也已经日趋成熟，可以说是一个批量化流水线生产趋势很明显的领域。差的律师各有各的奇葩之处，而好的律师则都是类似的。购买律师上市服务的消费体验，有点像你去买一瓶啤酒，理论上东家买还是西家买，你喝到嘴的啤酒应该是一样的。但现实中我们去买啤酒，即便明明知道两家提供的啤酒都是一样的，但有时依然会偏爱去东边那家买。可能因为那家的店员更好看？可能因为店主会和你打趣？都有可能。法律服务也一样，比拼的往往是你在和客户签的那份律师聘用合同的“工作范围”之外还能提供什么价值。看到楼里好几位都在谈写招股书这种事情，我说实话，写书这件事需要的更多的只是经验，而不是法律知识和人际交往能力的综合运用。只是把书写好，还算不得顶尖的律师。在原本“不属于自己的舞台”也能发挥作用，这是顶级律师区别于一般合格律师的特征。以承销商律师为例，一般工作范围之外的事情我可以举些例子：1、与监管机构和交易所建立良好关系的能力在资本市场混迹老道的律师，一般都和这类机构打了多年交道，基本都是老面孔。甚至律所和监管单位两边的人员多年来相互跳来跳去，渊源甚厚。这种情况下有能力律师可以牵头安排客户公司与上市科的高层直接会面，就重大特殊事项提前向交易所获取指导意见。香港ipo中，须知交易所在许多事情上有很大的自由裁量权，如果律师有能力甚至在客户与上市科会面前就跟有关人员“试水温”，公司提出的方案更容易被积极考虑，甚至创造先例。具体能解决什么问题呢？以最常见的关连交易为例。许多上市公司盘根错节，生产链上许多部分没有放进上市体系内，需要签关连交易框架协议。但上市规则所规定的一般交易所允许的年限只有3年，优秀的承销商律师经过争取，能够成功说服交易所允许公司与控股股东订立长达10年的服务框架协议。又比如上市规则要求关连方对母公司不能保持依赖。但通过律师争取到监管当局的支持，可以解决与母公司的协议造成的财务资助和独立性问题，使得与控股股东订立的金融服务框架协议可以在上市后延续。这对于一些集团公司 - 股份公司架构下财务交往甚密切的公司，不知道为他们的财务人员省下了多少事情，你说这律师费花的值不值。再比如要是一定死板地按照上市规则，关连交易的对家名字是必须披露的。但有对家强烈要求不披露敏感信息，这时候你公司怎么办？承销商律师不给力，那就等着公司律师直接要求断交易吧。但若是承销商律师给力，经过争取可以成功说服交易所给予豁免，不需要在招股书披露敏感信息，原先交易得以继续存在。还有比如关连人士在公司上市时的行业竞争问题（因集团同时拥有其他业务），审批最后阶段就披露敏感性分析提供解决方法等等，这些都是很棘手的问题。一个好律师，可以帮你清除掉这些障碍，而不是只是傻傻的坐在那写书。这些人脉、沟通、谈判，可以确保公司的运营不因上市而受影响，为公司节省下大量的成本，并同时保证了上市过程的顺畅。2、对法律意见书进行实质性审阅的能力审阅法律意见书并注意到一些关键事项。像各类许可证、土地、海域权问题、法律意见书覆盖范围等等，一家庞大的上市公司很少在方方面面都完美无瑕疵。这时候判断，解读，并准确传递给客户这些信息极为重要。 覆盖范围是就一个容易开撕的点，优秀的承销商律师甚至能够提议并促成境内法律意见书的覆盖范围不仅包括现有子公司，也包括进使用上市募集资金收购的目标公司，而这种要求一般境内律师一开始都会拒绝。这是与境内律师、各保荐人商讨协调的能力就很重要。有时需要和境内律师良好沟通，有时需要讨价还价，有时需要为投行扮演坏人，及时翻脸，一切都以确保法律意见书符合交易所要求和客户利益为最高准则。这种法律意见书的审阅前后往往要有5-6轮意见，才能使得中国法律意见书完善定稿。在时间节点上的全局把控能力也很重要，一个优秀的承销商律师能够总结对A1有重大影响的中国法律问题清单，协调各方及时跟进，确保在A1前解决所有可能影响递表的隐患。现在境内外都有法律背景的律师也越来越多，境外律师现在也有很多人有国内顶级大学的法学背景，有时对中国法律的理解未必输给境内律师。这时如果客户足够信任律师，告之重大问题的真实情况，律师可以帮助分析在中国法律和香港上市规则下可能的影响和后果，结合实际提出各种有创造性、建设性的解决方案。3、对公司隐瞒的重大意外事件爆发的应对能力有些上市公司自己藏了许多地雷，因为心虚谁也不敢告诉。投行律师统统都不知道，到了被媒体爆出来，或者被律师或者监管机关发现的时候就极为被动。一个很常见的事情是到了临上市了才发现，原来公司的一项主要业务居然连许可证都没有获得，根本是非法经营到今天。如果处理不好，这种事情基本都是deal breaker，上市也就基本歇了菜，大家回家洗洗睡了。但一个好的律师可以与公司进行深入了解到许可证缺失的事实原因，分析在中国法律和香港上市规则下可能的影响和后果，并提出解决方案。例如提议与政府主管部门（地方有权部门）进行访谈并草拟问题清单，并最终获得中国政府出具的有利于公司的证明，并凭着这个证明再去说服交易所和香港证监会，向交易所解释公司的实际操作困难，并解释我们已经采取了风险防范措施。我遇到过在A1递表冲刺前才爆发问题，结果就在printer向公司提供有创造性、建设性的建议及解决方案，最后说服交易所同意公司在A1递表后2个星期内（即发出第一轮提问前）取得许可证，解除了被退表风险，确保公司顺利递交了上市申请。 4、帮助保荐人的业务团队应付其自己Legal团队的能力投行现在Legal大过天，好好的一笔交易最后关头被自己内部的Legal给叫停也是常有的事情，尤其是外资投行，里面的Legal Head往往是个对中国一窍不通的白人，对中国诸多政经纠葛，办事文化，行业惯例完全不懂，审核非常死板，让下面的投行团队疲于应付，痛苦不堪。而一个好的承销商律师，可以在程序性上尽量帮助投行下面的人达到自己内部Legal的高标准要求（We speak the same language）。例如就公司的问题作出深度并符合内部要求的尽职调查，就招股书中所有涉及到让老外Legal迷惑的地方进行全面且细致的尽职调查工作，比如与公司中相关部门的同事进行了多次的访谈、或者实地抽查协议、完工表、进度表等文件，以确保招股书的描述足够严谨小心。一些巨型国企的项目，不仅交易结构复杂，而且往往涉及到诸如金融、重工、国防等敏感行业，这些公司对保密要求非常高，并且不信任外资投行。投行的Legal也对于这类项目的社会问题和环保安全问题等非常关心，但因为得不到足够信息而容易暴走抓狂。这时就需要承销商律师多和Legal们沟通相关尽调问题和风险以安抚，另一方面在公司那边又要足够接地气，尽量使自己的画风和国企画风保持一致，能够在确保执行公司保密指令的前提下，与保荐人就招股书业务章节逐条逐句找出验证口径和方法，使保荐人的Legal团队充分信任公司相关披露信息的可依赖性。5、在对家律师不给力的情况下扛起招股书撰写的能力如果发行人的律师不给力，则承销商律师的重要性就更加凸显。尤其是资本市场这个领域人员流动大，但大的项目有些一做就是一年两年，各方团队成员后期变动都很大，经常做着做着对方的对口人就变了。这导致承销商律师须花费大量额外时间进行协调。有时甚至需要给对家律师中不熟悉情况的成员进行指导。我就遇到过作为承销商律师还要耗费大量时间去重写招股书中某些本应由公司律师负责的章节的情况，非常崩溃，要耗费大量额外时间帮助提高招股书质量并把关，包括在红鲱鱼招股书排版印刷后还发现错误，紧急协调各方补救，避免了一些事故。6、帮助公司获得一些特殊的基石投资豁免的能力香港ipo有着独特的基石投资者 Cornerstone Investor制度（其实就是公开的“连裆模子”制度）。一些全球著名的主权基金，参与的IPO一般都大受投资者欢迎。但由于这类基金很有可能与保荐人存在关联关系，因此在现行制度下，他们不被允许作为拟上市公司的投资者。还有一些香港投资者广泛认识的关联方机构（俗称“大佬”），他们参与股份公司的IPO对市场气氛有很强的带动作用（类似知乎的“大V点赞”带节奏）。但因为商业界持股盘根错节，也很容易因为被划入上市公司的关联方而不被允许参与基石投资。由于交易所鲜有批准关联方作为基石投资者的先例，这时候有能力的律师能够协助这类主权基金和大佬们与交易所沟通，寻找合理的方案，并起草相关的豁免申请书，以道理说服交易所，批准这些非常规的机构可作为基石投资者（有时还需要参与基石投资协议谈判）。7、对研究报告和行业报告的协调能力如果发行人在上市期间有债券上市，很容易出现投行研究报告中含有非公开信息，从而导致内幕交易的风险。这种情况下，有经验的律师知道如何通过提早或两次发布PHIP的方式予以解决。由于相关规定相对较新，发布两次PHIP的先例尚不多见，需要律师与公司进行了深入细致的分析和讨论，包括研究相关先例、调研集团的债券在哪些市场上市、债券是否可以在全球范围内交易、全球范围内最早开市/收市的时间以确定静默期开始的时间等等。而没有经验的律师则连这个问题的存在都意识不到。而就行业报告的编写与修改，优秀的律师会在A1递表前与行业顾问以及保荐人进行多次讨论，从交易所及投资者关注的角度提出多轮意见丰富行业报告的内容。8、和审计师就安慰函、安排函和圈数进行撕逼的能力 审计师的审阅工作要如何在安慰函、安排函和圈数中反映，这里面的tricks很多。有时审计师审阅的数字在圈数中体现的层级只是与公司管理层提供的管理层报表数字层级一致而已，这时需要与各方进行详细的沟通。审计师对若干已达成一致的圈数和安慰函文字有时会出现反复，有时因审计师本身工作不够仔细或文件提供混乱，审计师团队某些成员因为各种原因经常联系不上，导致投行和律师也要参与检查其工作；有些项目牵涉到收购的，还需要和审计师谈判，就收购项目制备的模拟报表如何在安慰函、安排函和圈数中反映。有些项目由保荐人（而非全球协调人）担任承销商等角色，与审计师之前惯例不一致，律师需要协调和谈判，以确保所有承销商的角色在安慰函、安排函中都能妥善体现；此外，审计师是最难找的，经常玩消失，不出现在讨论现场，能找到审计师并把他拖来现场也是律师能力的体现。9、牵头承销协议谈判和承销团授权书的能力承销协议并不是大家所认为的那种只有格式化的东西，例如我就遇到过中国企业在承销协议中不放弃国家主权豁免，而在当时是前所未有的。这些大型的项目很复杂，承销商法务部对于很多法律条款，如放弃国家主权豁免，收购，社会维稳风险等都非常关心，导致我们多次通过电话和承销商法务部逐个解释、沟通和讨论合同条款。为此，最后要找自己所里的香港诉讼团队及美国的诉讼团队进行大量的案例搜寻和法律分析，并提供书面意见，以说服承销商同意接受该等安排。公司律师对于某些承诺和保证条款的要求过于苛刻或不够实际，导致多次拖长谈判时间，而后依然无法达成一致，如果香港团队和美国团队配合不佳，会导致很多条款要和不同的律师分别解释或谈判，会浪费很多时间（钱）。作为承销商律师，有时需要协助公司协调n家非保荐人承销团成员签署授权书，包括与公司及保荐人讨论授权书内容，追踪相关承销商签具授权书，并于授权书签署期间和签署后核对签署内容和格式。不仅如此，还要对承销团成员对公司的尽调要求提供支援，让公司领导和保荐人专心处理其他重大事项。10、在招股书讨论会和印刷商会议时完美点菜的能力做ipo业务，连轴转，几个星期不见人都是很常见的事情，为了节省时间进一步讨论，吃饭一般都是点了送来开会地点吃，一连好多天。印刷商会议每个客户预算不同，这时候，如果你对香港各大名店和名菜烂熟于心，知道哪些店名声在外但中看不中吃，哪些食物不适合外送，有时还需要为了取悦客户让印刷商去买东家的烧鹅，西家的龙虾，南家的排骨北家的鱼来拼成一桌，非常繁复。但这并不是没有意义的，可以在公司预算内为所有参会人员点出非常完美的一餐，帮助大家恢复体力和情绪，起到奶妈上Buff的效果。公司高管的情绪直接影响到工作效率和参会各方的痛苦程度。当然了，这也是合同范围外的bonus。一点小结，未完待续：大型企业的上市过程受到监管机构、各方中介和公众的密切关注和重视 ，项目的复杂性和投行之间的竞争都很剧烈。为保证上市顺利，律师必须在各个环节上，不论是否超出了协定的工作范围，都以专业的精神去推动。只有能提供到这种层次的服务，才能算得上这个领域中顶尖的律师。而客户在考虑到法律服务过程中的多项超过合同规定和市场惯例的服务，自然也会在费用方面予以丰厚的回报。


日本文化中有哪些外国人难以理解的特有概念？

富士相机的一个户外广告，叫《美与逝》。半夜在公交站广告牌看到还是惊了一下。大概只有日本人才能如此崇尚死亡中的美。生命是一场徒劳的雪，只有虚幻的美。


宋氏三姐妹年轻时在上海的生活是怎样的？

用现在的话来说就是最标准的白富美。白富美们只需要做一件事，就是享受生活，至于努力工作、赚钱、投资，那都是男人们的事情。宋美龄1917年海归回到上海，其实也想过要去社会上求职，但遭到父亲宋嘉树的坚决反对，于是在宋父去世前，一天班也没上过。在遇到蒋以前，宋在上海的生活非常优越，根据书信记载，基本每天都是在购物、电影、舞会、戏剧当中度过的，在遇到蒋以后谈了一场5年的恋爱，然后就直接进入中国的核心圈。宋美龄后来有去基督教女青年会讲英语课，同时参加一些教会组织的社交活动，这种社交对于上海当时的富家小姐来说可以算是标配，当时围绕在这种富家小姐周围的单身男人很多， 我一直觉得阿飞正传里最后出场的梁朝伟就是这种hunter的低配版。当然宋家接触的年轻男人层次不会差，譬如张学良算一个玩伴（因为这段经历，宋美龄一辈子管张叫“Peter”’）一个人10岁到20岁这10年在哪里度过，决定了一辈子的归属感属于哪里。这10年宋家姐妹一小半时间在上海，一大半时间在美国，无论从观念还是生活方式上，基本是全西方式的：吃：以宋美龄为例，每天早晨标配的是果汁，杏仁茶，酸奶，Scrambled eggs，吐司是高纤的，必须有新鲜水果，咖啡必须decaf穿：之前没有直观感受，最近在上海的宋氏三姐妹特展有放出很多珍贵实物，可以看出宋美龄在那个年代的着装品位丝毫不逊色于现在：（宋的旗袍很多，在美国演讲时她每天换的旗袍是美国报刊茶余饭后的热点，宋美龄是个天生的交际花，深知略显神秘的东方服饰则会引起普通美国人的好奇，进而关注中国的战况）用：宋家姐妹用过的CHANEL包（谢葛巾指正）宋家姐妹用过的银质PRADA手包宋家姐妹用过的鱼嘴蝴蝶结凉鞋宋美龄为自己婚礼设计的婚纱全套，上海展出的，这双鞋子比较吸眼球，扔到今天的Jimmy Choo毫无违和感住：早在1891年宋父便在虹口自建了一栋中西合璧风格的两层楼居室（现在东余杭路的宋氏老宅）。1912年宋家搬迁到法租界的宝昌路(现淮海中路)，设施环境较虹口老宅更优越。1918年宋耀如逝世后，倪桂珍带着儿女迁居到陕西北路369号，也是宋氏姐妹居住生活时间最长的一处住宅，西欧乡村别墅风格，两层半高，花园面积有980平方米。别墅还配了停车位，这在当时是非常罕见，因为上海在当时根本还没有几辆汽车。（陕西北路的宋家花园）行：宋家偏爱别克老爷车，宋美龄1917年在美国写给同学的信中，就已经提到了“我们已经订购了别克汽车，但是运气不好，后面的货要下周才能到”，而这时整个中国所有的汽车加在一起不超过一百辆。教育：三姐妹的母亲倪桂珍原本就出身名门，外婆是徐光启的十七代孙女，外公倪韫山就曾留学美国，算是个法律学者，活跃于社会上层，各界都有朋友，既为清廷做事又同维新派有联系，两面下注。父亲这边，Charlie宋传教士出身，和西方天然亲近。Charlie原本不姓宋，姓韩，后来被过继给姓宋的有钱舅父才改的姓。收养后不但有了英语家庭教师，还一直生活在美国的新英格兰地区，回国后先是在上海搞印书馆印圣经起家，赚到了第一桶金。后来逐渐投资办面粉厂、纺织厂、烟草公司，都得到了贵人的支持。连后来的荣宗敬和荣德生兄弟，年轻的时候要办面粉厂和纺织厂也需要宋家的扶持。在思想开明的父亲主持下，宋家姐妹5岁就被送到教会学校中西女塾念书，也就是今天的市三女中。送到这种学校就是留美预备班，学费昂贵，就读的学生多为中上等家庭的女孩子。而此时一般普通人家的女孩子是不上学的。 （中西女塾 – 市三女中的前身）宋美龄良好的英文和社交礼仪都是在这个阶段打的基础。这些技能在宋美龄1942年访美时为中国争取到巨额援助派上了用场，这是后话。 二战时期罗斯福还赠予她一部别克当作礼物。同时代的别克车在中国仅剩此一辆，现停在南京东郊的美龄宫。都知道宋美龄二战时和富兰克林罗斯福关系好，但很少有人知道，其实她大姐宋霭龄早在1905年就随她姨父温秉忠出席过美国总统西奥多罗斯福在白宫举行的宴会。这年她才16岁，这年还是大清国，距离二战宋美龄访美还有将近40年。宋美龄在上海的教会学校和美国度过了少女时代，说得一口流利的英文，连中文都是回国后找家庭教师补的。她曾经不无骄傲的表示自己只有脸孔是属于东方的，这个自我评价对于整个宋家来说真的是恰如其分。蒋多次和人表达过自己不喜上海。和蒋不同的是，宋一生喜欢上海，可能因为对于女人来说，上海是当时全亚洲所有西化城市里生活品质最高的地方。我的相关回答：为什么法租界在中国电影电视里出现的概率要远高于其他租界？ - 肥肥猫的回答--（图片来自网络）


天涯社区有哪些牛人？他们牛在哪里？

-居然没有人提裴明宪？联合光子被鞭了十几年的尸，现在还挂在那里，但你们要知道这可是人家高中写的东西。成天花大量时间研究这些狗屁不通的东西同时还能考上北大管院，也算是他本事。骂他的愤青有几个能做到？我2004年就注意到此人了，他最后一个ID是Archpei，自从3,4年前在微博消失和关blog之后互联网上基本没有听到过这个人的消息，最近一次update应该是从光大证券去了CS做Equity Research。知乎的神胖胖100%不是裴明宪，我太了解此人了，思维方式和语言根本不是一回事。南山子是不是裴不知道，已经全删没见着回答。天涯另一个大神 yevon_ou，各种反常识思维，这人放到知乎来分分钟十万粉，谁能把他请来就好了。讲真天涯比知乎多元化多了，知乎的价值观和评判标准是互联网上少有的单一。现在的天涯当然不行了，好东西被低素质网民稀释的太厉害，筛选成本太高。当年还没有水化的天涯是很厉害的，尤其出各种民间奇人怪人，他们的东西不一定逻辑严密，也未必正确，但往往走单点突破的路线，给你打开一个全新的看问题的视角，这其实很有意义。而知乎各个山头都已经权威林立，稍有观点不符合主流权威观点就各种嘲讽打压，对另辟蹊径者缺乏足够的包容。而且和其他论坛不一样的是，知乎的熟人社区气息很重，反倒是天涯算是个半陌生人社会。在天涯看见一个抵触的观点，最多骂一句LZSB，回头就把楼主是谁给忘了，除了裴明宪这种拉仇恨圣手，绝少有人被追着一路黑的。知乎说起来是1700万人的社区，但其实就是那几百个人，最多不超过一千个人的小江湖。同一类的问题下面几张老面孔经常碰头，一来二去就撕上了，文人相轻，戾气太重。


有哪些判定某地区实际消费能力的神奇办法？

-这类方法必须足够简易才有意思。我个人喜欢用的一个办法是在大众点评上看一个城市“人均300元以上”的餐馆数量，因为不显示总数，所以我用页数来表示：人均300元以上的餐馆上海 46 页北京 27 页杭州 5 页广州 5 页南京 4 页苏州 4 页深圳 6 页成都 5 页重庆 3 页天津 3 页一页是15家。如果统计的更细一点，可以看人均500以上，人均1000以上的餐馆数目，但是人均100以上的页数就没有意义，因为大众点评好像最多显示50页。如果更精细一点还可以用城市人口来加权。同理，可以搜索淘宝按发货地“人均2000-10000”元“日本代购”的页数，可以侧面印证一个地区的消费能力。之所以下限2000是因为淘宝页数显示有限，之所以上限选10000是因为有很多价格虚高的商品，之所以要选“日本代购”来搜是为了剔除区域性产品对结果的干扰。判断一个地区消费能力最基础的办法是从当地人均GDP和人均可支配收入看起，但这有个问题，就是这类信息只能依赖统计公报，按年发布，而且在网上能查到的往往只到省和较大的市这一级。再往下，具体到每个城市，乃至于一个城市中的某个区域，就只有靠其他途径。一个办法是看先行指标。我看到有人提到了健怡可乐，这个我也注意到了。一般来说，经济越发达的地区，无糖饮料和低碳水饮食会更流行。但是因为低碳水饮食没法标准化衡量，所以看便利店里是否有健怡可乐最方便，这种小商户成本压力很大，反应最迅捷，如果不是能卖的动的产品很快就会撤掉。看到楼里有人还提出通过可乐生产日期来判断商品周转天数，这个思路也很棒。一个地方有没有麦当劳和肯德基这个指标放在2005年还算有点用，现在地级市层面基本都有了，也就没有先行意义了，而且肯德基和麦当劳指标也容易受到各区域饮食习惯的干扰。Zara H&amp;M 优衣库这类可以参考，但这类快消品和公司整体的战略部署有关系，也不能完全拿来衡量一个地区的水平（譬如台湾和澳洲很晚才入驻H&amp;M）。很久以前流行过一个“牛肉面指数”，说一个地区的房价和该房周围500米的一碗牛肉面价格有固定比例关系，这个只能当段子看看，因为每个地方的饮食习惯有很大的差异。同理，Bigmac Index我觉得参考意义也不大。和一个投行大佬交流过这个问题，他表示他自己有个买房指标，看当地是否有他个人偏好的一间品牌五星级酒店，逻辑是如果一个地区新建品牌五星酒店数量增长，说明投资和商业活动增加，则被验证为有发展潜力。-


为什么上海法租界在中国电影电视里出现的概率要远高于公共租界？

拍电影编故事最需要的是人物冲突交织。那哪里还有比租界各方势力更多的？尤其是拍旧上海题材躲不开黑社会，而黑社会恰恰是最适合在租界，尤其是法租界这种区域内生长的。帮会活动较为频繁的地带，一开始都是边界地带，比如如洋泾浜就是公共租界与法租界的分界线，桥北的英租界巡捕也不能越界进入桥南的法租界捕人，杜月笙就是这里发迹起来的。而黄金荣则是法租界与华界(南市)交接的地段发迹的。说法租界是国中之国并不完全正确，在法租界内部其实是有中国法院的。1931年，南京政府与法国政府签了个双边司法协定，在上海法租界里设立上海市第二特区法院及江苏省第三高等法院，但只审理民事案件，刑事案件仍由法国巡捕房行使领事裁判权。根据这个双边司法协定，法租界当局并不承认南京国民政府颁发的《治安紧急条例》，以至于TG也在法租界找到了喘息之机，那黑社会也更不在话下。租界内对于犯罪活动的打击必须走相对法治化的道路，打击力度一下子就下来了。这也是为什么唯一能把西西里岛黑手党赶去美国的就只有墨索里尼——人家根本不和你玩程序正义游戏，抓住就直接一枪崩了。至于为什么在法租界的帮会活的要比公共租界（英美）要好呢？个人认为主要是因为法国人相对英美人较为散漫，管理也不够严格，容易滋生内部腐败。黄金荣自己就是法国巡捕房正儿八经的探员起家，后来大名鼎鼎的三鑫公司，很多人都以为是杜月笙的生意，其实三鑫公司最大的后台是法国巡捕房的head， Capitain Fiori这个公司的利益上到法国总领事，下到街区小警察没有不沾好处的，以至于鸦片可以直接在今天浙江南路的宝裕里和淮海中路的定康里公开销售，自营的赌场就设在今天的卢湾区妇婴医院里，赚的一塌糊涂。可见官商勾结并不仅仅是中国特色。这种特殊的利益生态网直到抗战时才终结。由投降了纳粹的贝当政府把租界交还给汪精卫的上海市政府，市政才重新归于統一，各种黑社会组织失去了赖以生存的治安死角，而且失去了壮大的基础——已经买通了的治外法权。抗战胜利后，KMT可以直接使用军警和特务統治上海，这群“大亨”立刻失去了当租界手套的价值。既然政府犯不上再利用这尊臭烘烘的“夜壶”，从此也就再也没有大上海的精彩故事了。


怎么看待 bilibili 视频网的前景？

既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲地告诉你，知乎上已经有人总结过了：B站的前景比很多无知的人所认为的要厉害的多，可以说是新媒体最前沿的阵地之一。前两天看到有人问为什么会有几万人看一个胖子直播睡觉这种现象，我觉得很有意思。未来的娱乐业可能会以过去怎样也想象不到的方式呈现。10年前的社评把这些东西称为“亚文化”，但现在的趋势是这些所谓亚文化的受众巨大。既然三次元已经开始认真审视二次元、ACG、电子竞技日益增长的影响力，也应该重新审视“消磨时间”这件事本身的商业价值。B站已经是我现在打开频率除知乎以外最高的网站了，我以前很不屑鬼畜，一开始很不习惯，有种不知所措，被水淹没的感觉。但自从现在连在网易云音乐上都躲不开葛炮元首金坷垃，我也就基本出不去了。身边年纪差不多大的朋友需要看电影现在都在B站直接搜，而且看的就是弹幕—— 弹幕的核心价值在于信息是双向传递的，那种感觉有点像和一大堆人一起看，而这种融入群体的感觉其实是人的一种基本心理需求。弹幕本身就是看点，要的是一个可以获得共鸣的平台。这次盐Club没收到邀请，自己在家看了一会儿B站的直播，算是共情参与：传统媒体对这类视频网站其实是很恐惧的，因为他们深刻的意识到了这是明着在抢自己的生意。就像那时候移动面对微信各种恐慌一样。但这种恐慌改变不了大趋势——现在身边完全不开电视机的人越来越多了，很多人就算打开电视机，也不是看电视台节目，原因无他，不想在垃圾桶里找吃的而已。卫视电视台现在除了个别几家有能力搞大型真人秀的，其他大部分根本没有能力制作出有点质量的内容。真正好的内容现在推向观众的渠道越来越多，对电视台依赖日益减小。以纪录片为例，传统电视台最爱做的事情就是搞来国外现成的纪录片，加个片头片尾，中间打成几节，配个假模假样的主持人在那里加几句引言，其实还是为了插广告。现在新媒体一上来就是直接买的国外原汁原味的IP，还有各种民间牛人的脑洞实验和测评，换了谁还要看电视台搬运那些十几年前拍的东西？电影栏目也是一样，央视那个佳片有约现在已经没有新的花招了，我上次在深圳按脚的时候被迫看了一集，先放一部四年前拍的国外二线电影，放完了再找几个名不见经的电影业内人到一个演播大厅来不痛不痒的点评几句（这种纯搬运工节目居然还有现场观众）。要论比神吐槽，你能比的过“谷阿莫”之类的吗？未来估计看这类东西的只有中老年人。人民群众的注意力总量就那么多，你多了我就少。传统媒体坐吃山空太久，现在终于发现不对劲了—— 这样下去广告商意识到B站的价值只是迟早的事情，别说胖子睡觉有人看，小米那个无聊到爆的直播现在千万级浏览，一打开就全屏弹幕；之前有品牌在b站直播了5个小时的广告，明说是广告照样大把人去看。同样的投入拿去放在传统媒体可能浪花都翻不起来一个，这就是无聊经济的威力，以前谁想得到。 昨天孙志超写文章批评我，里面有一段关于粉丝经济的说的还不错：“电商经营者如果只有流量经济这部引擎，会发现生意越来越难做。所以，真正要长期经营电商的品牌，会更重视另一部引擎的建立，即所谓的粉丝经济”，这点我表示同意。死忠粉多有什么好处？六个字：不流失，不蒸发。价值要远远高于路人粉。另外我想说，既然知乎和B站关系这么好，我建议知乎好好学习一下B站的注册门槛，“答对100道二次元题目方可注册正式会员”这个条件过滤了一大批对多元文化没有认同的喷子和无脑用户。就算知乎不想用专业门槛挡住太多人，让新人做几道版规礼仪的选择题还是有必要的吧？看版规，学礼貌，我有知识我自豪。中国互联网这么多年，这么多平台，无一不反复证明了如果注册零成本，那最后高质量的用户一定会被稀释，最终离开。将来哪个平台能建立起机制保护好优质输出者不被喷走，哪个平台就能胜出。好的用户体验才能带来高忠诚度的用户，高忠诚度用户反过来对知乎也更有商业价值，国安民乐，岂不美哉。-


苏联解体以后产生的俄罗斯，一度向西方示好，为什么它未被西方完全接纳，以致分道扬镳？

意识形态差异以百年为计量单位，地缘政治矛盾以千年为计量单位。


如何解读 2016 年京东 Q1 财报？有哪些值得注意的信息？

互联网公司烧钱一般烧个5到10年都能盈利，但京东烧了快十几年了也没盈利，还能烧多久？总有一天，故事也会讲不下去。可能我的确不懂互联网先烧后赚的思路，但是一个给不出盈利愿景的企业，我很难给正面评价。京东股价跌成今天这个样子不是没有道理的，单靠京东自身创造收入的能力已经不足以维持投资者信心。作为一个季度就能亏9个亿的一家神奇公司，简直是贴钱卖亏损的良心企业。中概股不能回归我看最好，放在外面用美国股民的钱，补贴中国消费者，棒呆。对这类烧钱上瘾的企业，最好是做用户，不要去做股东。Q1最大的亮点就是GMV同比增长55%。但GMV还包含了订单取消、拒收、退货的金额，不同的口径变来变去，最后搞得谁也看不懂。艾瑞出的那个中国电商报告也很奇怪，里面用已经关闭的拍拍网的计算口径，重新定义了一套新的DMV口径，然后京东就多了500亿的GMV和6%的市场份额，乍一看只有京东的份额攀升，其他电商都下滑了。GMV这个概念很叫人迷惑。在GMV的概念里，“购物车7折”、“满200减50”这样销售手法都被统计为全价，所以是虚高的。如果我没记错的话，去年就有做空机构质疑京东了，指出京东可能存在通过供应商回购和循环交易来刷GMV的问题。虽说互联网公司都是要先亏钱圈地，但这个模型有个前提：你的亏损必须随着业务量增加而在减小，你才有可能有一天最终赚钱。如果你的亏损额是随着你的业务量增加而不断增加，那只可能永远在亏，赚不到钱，京东现在就是这种情况， 扩张速度越快就亏得越多 ，而一旦想要要止损就会失去扩张速度。京东主营才6%的毛利率，在其他平台开个网店都要交5%佣金，这是焦土战术。感觉刘强东已经把京东完全搞成个现金流游戏：通过把毛利压很低来换取销售额的增长，只要销售额不断增长（付给供应商的货款也随之增长），京东就能靠现金流活下去。这种傻大粗的模式，本质是在用持续的销售和市场占有率增长来换取资本市场的期望值，用期望值维持股价以及资金持续流入，并凭此继续扩大销售增长，循环往复。如果这个循环造血机器断了那可太糟了，京东管理层今日最大的使命就是维系住这个逻辑链条不能断，所以要采用一切办法持续扩大销售额，不仅要在统计口径上动脑筋，还会用金融工具把“京东白条”搞成ABS，用中国版的消费次贷，来支撑纸面增长预期。京东刚发两笔Unsecured Notes。Moody、Fitch和S&amp;P都发了悲观评级报告。Fitch没给京东investment grade，理由是不盈利、现金创造能力疲软，另外两家都给的是投资级里最低一档，再往下就是垃圾债了。在京东宣布发债后的两个交易日，股价掉了百分之十几。可见这种现金流游戏只是看似能永远玩下去，但要是没有内在价值支撑，投资者并不都是傻瓜。--------------------------今天又和一个做咨询的老同学讨论了一下，以下引述他的观点：京东一直在学亚马逊，亚马逊自营亏损多年，美国人一直不离不弃，因为贝索斯一直坚持大数据和云计算才是盈利点，后来也确实如此。京东有这个盈利点么？京东现在完全看不到未来的盈利点在什么地方，和大卖场没有什么质的区别。刘强东折腾那么多年其实等于只是复制了又一家国美苏宁，这是他个人的格局所决定的。他太多心思放在物流上了，但是云计算和大数据才是未来方向，这些京东都落后了。物流是个高人力成本的事情，而且物流的边际成本不会下降太多，毕竟多一份快件就要多一个配送员，所以从商业内核上是不如云计算赚钱的—— 云的底子打好了，来一百个也是处理，来一万个也是处理。自建物流按照京东的思路无非就是降低物流成本，而作为一个成本项目，就算降为零也是个封顶数。京东管理层自己在电话会上承认，五六线城市和农村地区的扩展和投资带来的的客单价很低，根本cover不了新增的履约成本。刘强东的脑子到现在还一直考虑的是如何卖更多的东西，说白了就是一个卖货郎。京东从头到尾最多只是一家封闭的网上沃尔玛，而他的竞争对手做的是生态和数据，两个人看的东西根本不是一个层次的，看看白条这个名字就知道刘强东的出身了。京东这间公司从IPO开始就不太被看好，这么多年经营思路和格局都没变化，股价从去年接近40块到现在几乎腰斩，美国人现在终于也看明白了，刘强东执掌决策权一天，京东就不会有本质的变化，这人就是最原始冲销量思维，和淘宝上那些刷单冲榜的没有本质区别，如果有区别，那就是刘刷的比较早而已。马云做淘宝之前是做黄页和阿里巴巴的，做这两个东西的思维都不是零售思维，淘宝只是他无数次尝试后收获比较丰富的产品，而刘出道以来都在卖数码产品，两人的区别可见一斑。京东2014年亏掉50亿，2015年亏掉将近100亿，2016年估计也得赔好多。很多人说京东如果想盈利分分钟，也许这话没错，但他要盈利的唯一方法就是停止投资，而这会让他“网上沃尔玛”的本质彻底暴露。没有了故事，资本市场暴跌也是分分钟的事情，美国投资者才不会为他故事以外的那百分之一或者二的真实利润率给他那么高的估值。（以上均为个人偏见，不负严谨查证义务）


妻子用丈夫手机发朋友圈，说丈夫不能再喝酒了，这样是否妥当？

个人觉得不太合适。你把这段话用他手机发了朋友圈，向外界传递出几个信息：1，袁先生是一个连自己手机都看不好的人 2，袁先生在家缺乏自主权 3，袁先生妻子对他的社交活动有着极大的抵触。一个自己手机都看不好的人，但凡有点什么商业秘密，私下交心，乃至台面下的小交易，以后还能放心托付袁先生吗？袁先生如果还管着几个人，以后若是需要吹胡子瞪眼立规矩的时刻，你觉得他下属们会不会憋着不笑场？老婆打着不许喝酒的名义对男人的社交进行诸多干涉，在中国大部分阶层和地区依然被主流舆论视为软弱和无能的象征，这对于丈夫在男人堆里的形象经营和事业开拓都是很不利的。我早就说过，中国式劝酒的本质就是确权仪式和服从性测试，这也就意味着只要身处一个中国当代价值观盛行的地区和职业，就无法独善其身。这些文字软中带硬，其实在阅读者看来非常不友善，如果被外界误解为袁先生借着妻子的旗号来抗议，等于直接打劝酒者的脸。除非作为妻子的你有帮助他摆脱现在这份职位且依然维持现有生活质量的能力，不然这种示威式的朋友圈警告只会给你先生带来无尽的尴尬和副作用。20年前没有手机，每家只有一部座机，有很多家长在接到异性给自己孩子的电话时，会蛮横的挡回去说“不好意思，他/她要学习”。题主行为的本质和20年前的这些爹妈没有任何分别，都是打着“为你好”的旗号在越俎代庖。题主可能完全没有意识到自己的丈夫也有独立人格和自由意志，凭着自己好恶就宣布“我觉得袁先生自此滴酒不沾为好”，还要捆绑上亲朋对其“监督”。你了解他的工作内容吗？关心过他更高层次的需求吗？你又怎知他是否真的愿意一辈子滴酒不沾呢？中国式家庭文化最大的问题就是毫无边界意识，这种自作主张将自己意志强加给其他家庭成员的行为，是非常普遍而难以自知的。很多人打小从自己父母质量不高的的沟通交流模式中耳濡目染，从没想过有什么问题。目测题主和她丈夫的交流质量也很堪忧，我都能猜到这一家子是怎么吵架的：基本停留在“怎么又喝了”、“喝了多少”、“md男人喝点儿酒怎么了”，“说了多少次不喝你就不听！”的层次上。喝酒伤身，喝的人不懂吗？难受不难受他自己还不清楚吗。但为什么即便这么难受即便这么伤身，却还要喝，这才是问题的关键。也许他事业遇到了瓶颈，也许他有什么事有求于人，也许他这份工作已经岌岌可危，也许这是他获取友谊和信息的渠道，又或许他可能本身就爱喝酒？无论是什么原因让他咽下这杯酒，至少对袁先生而言，其带来的好处都盖过了伤身和难受的坏处，这才是他喝醉的原因。不去挖掘、关心、解决真正的原因，只知道在喝没喝这个低层面上纠缠，难怪那么多人觉得另一半没法交流。因为没有能力进行高质量的沟通，所以只能通过偷偷用丈夫手机向外界宣示主权的方式来解决问题，情商堪忧。


历史上出现过哪些现代人看起来无法理解乃至荒唐的法律制度？

今天平常的不能再平常的一件事：购买一包外地的特产，物流转运到你的城市，再配送到你家，这件事情在我国曾经一度是犯罪行为。很多人都知道我国曾经有一个“投机倒把罪”，但很少有人知道的是，光是“长途运输”就可以构成投机倒把罪。1963年国务院颁布的《关于打击投机倒把和取缔私商长途贩运的几个政策界限的暂行规定》开列了投机倒把的类目，第一条就是: 私商转手批发，长途贩运。文件还规定了“长途运输”的计算方法，即一旦运输的距离超出市( 包括郊区，不包括市属县) 、县的范围，或者超出市与县、县与县毗邻地区，就属于长途运输。在同年的“五反”的指示中也指出，“私商长途贩运、投机倒把、私设地下工厂、倒卖票证等违法活动，是一种资本主义的复辟活动”。直到改开之初，人们逐渐意识到了其中的荒谬。学者如薛暮桥（曾任国家统计局局长）等开始为农民贩运土特产发声，他质问: “让山货土产烂在山上是‘社会主义’，运出来满足城市人民需要倒是‘资本主义’，哪有这样的道理？”这种今天常识性的东西，在那个年代公开提出也是需要勇气的。官舆开始动摇，但依旧认为，长途运输虽不能一概说成投机倒把，但也不能说其中没有投机倒把。直到1982年，胡耀邦批示了“要放宽贩运政策”的材料。中央一号文件才正式允许“农民个人或合伙进行长途贩运”。当年《人民日报》随即刊登福建仙游县农民合股组织长途贩运的消息，并发表评论称农民长途贩运对国家有利。长途贩运方才退出了投机倒把罪的规制范围。80后应该有印象小时候有一篇语文课文叫《陈奂生上城》，就讲了一个农民进城卖自家土特产（麻花）的简单故事，如果不了解那个时代变革的人很难理解这篇文章放进来的深意。他到城裡去幹啥？他到城裡去做買賣。稻子收好了，麥壟種完了，公糧餘糧賣掉了，口糧柴草分到了，乘這個空當，出門活動活動，賺幾個活錢買零碎。自由市場開放了，他又不投機倒把，賣一點農副產品，冠冕堂皇。
他去賣什麼？賣油繩。自家的麵粉，自家的油，自己動手做成的。今天做
好今天賣，格啦崩脆，又香又酥，比店裡的新鮮，比店裡的好吃，這旅行包裡裝的
儘是它；還用小塑料袋包裝好，有五根一袋的，有十根一袋的，又好看，又乾淨。
一共六斤，賣完了，穩賺三元錢。一个农民，走了三十里地，卖了自己做的土特产，用一天的利润给自己买了一顶帽子，仅此而已。这种在今天看来无比正常的事情，30多年前的中国人却要给自己鼓劲打气才敢去做。作者在描述这件事情时，还需要反复强调公粮已经交完，用的是自家的面粉，自家的油，新鲜干净，最后还要安插一个象征公权力的吴书记来照顾这位农民，说明心依然是虚的。-----------参考：《中共党史研究2011年第5期》《建国以来重要文献选编》第16册《长途贩运是投机倒把吗?》人民日报1980 年6月20日。《正确区分正当贩运与投机违法活动的界限》人民日报1981年3月7日。


很多关于香港混乱的分析，都指向香港的地产商，为什么鲜有听说香港年青人抗议地产商垄断或者控制政府呢？

我完全理解香港年轻一代的苦闷，但是我建议这一代香港年轻人还是要加强学习。既然自诩反叛者和革命者，不妨读读毛选，大有裨益： “谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。 中国过去一切革命斗争成效甚少，其基本原因就是因为不能团结真正的朋友，以攻击真正的敌人”  —— 毛选第一卷，1925年，距今91年让我觉得特别神奇的一点是，在香港这样一个房价畸形的地方，抗议高房价的人群，和环保反建设的团体居然是高度重合的。放眼FB，满屏激动的本土学生一会儿抗争这个菜园，一会儿又要保育那个荒山，一见有人提出开发郊区的计划就开始喊破坏自然，起着劲儿要阻止增加土地供给。等到一毕业，发现一个月工资（15k+）买不起一块地砖（20k+），又跑去抗议地产霸权。殊不知地产霸权最大的后盾就是政府借着环保名义捂地惜售。“保育环境”和“降低房价”是两个相互对立的目标，你要么支持后者，反对前者；要么支持前者，无视后者，两个一起反对是什么鬼？这不是精分么？ 香港的年轻人，究竟有没有弄明白“谁是我们的朋友”、“谁是我们的敌人”？还是脑子一团浆糊，空有一身荷尔蒙躁动，被各路中年老狐狸、老江湖们煽动了当枪使？一、高房价是香港的毒瘤，这已是全社会的共识。这颗毒瘤不断的从各个行业抽吸养分，是香港各大社会问题的根源。而地产霸权之所以有恃无恐，其凭借的底气就是：香港政府数十年来用“自然保护”的名义压制着土地供给。 用减少土地供给来哄抬土地价格，在土地出让上赚钱，是港英政府最早玩出来的花样（后来被大陆学去），早在1976年香港就划定了3个郊野公园，之后越划越多，到目前全港已划定了24个郊野公园，总面积四万多公顷，要占到全香港约40%的土地面积。而市区建成面积才占比多少呢？20%。我说句不中听的话：香港作为密度这样高的城市，其实是没有资格搞太多郊野公园的，郊野公园是非常非常奢侈的消费。 根据香港政府自己的统计，郊野公园每年接待游人约1000万人次。香港有700万人口，每年郊野公园才接待1000万人次，这意味着平均每位香港市民每年去1.5次都不到，如果撇除短途游客的因素，每位香港市民每年去1次都不到。而根据我周末爬山的经验，一次“行山”活动全程大概在3-4个小时左右。也就是说，香港每位市民平均每年只在郊野公园待了不超过4个小时。为了这区区每人一年4个小时的远足娱乐，在人口极度稠密的香港，保留40%的土地不予开发，这真的大丈夫吗？ 二、对此，学术界早就有异议，港科大的雷鼎鸣教授就发表过“郊野公园机会成本论”，指出只要动用1%的郊野公园地建屋，就可以多建28万户单位；只需要拿出10%的郊野土地来开发，就可以重挫香港楼价。（正如从前的“八万五房屋政策”令楼价下跌了63%一样）他更进一步算出了，为了维持这些郊野公园，平摊到每个香港市民头上的人均社会机会成本，是一年23,040元。 这个机会成本接近人民币两万，拿来当旅游预算，全世界绝大部分地方都能去玩一圈。如果直观的把两个选项摆在每个香港人的面前，20000元人民币一年的旅游开销，政府帮你花了，你是选择：A、每年在香港本地爬山4个小时，还是B、每年一次3-5天欧洲来回机票加酒店？价格还一样。答案应该是没有悬念的，这证明了我前面的结论：香港这样的城市搞郊野公园，对于全港市民是极为奢侈的消费。不仅奢侈，还是强制性的消费，你就是在家宅一年，这两万也已经从你承担的高房价里收取了。 所以来香港自由行的话，别老挤在尖沙咀买买买，一定要去郊野公园走走，又不收你一分钱，你们真心不知道自己占了多大便宜。但要是没有把机会成本这样清楚地算出来，人们就无法直观感受到这种奢侈，总觉得：“留点郊野不好吗？”、“青山绿水不好吗？”。 青山绿水好不好？当然好了。但是对于卧室小到开门就上床的香港人，对于40平米挤5个人的香港人，对于要坐在马桶上洗澡的香港人，其当务之急、轻重缓急的重点是什么？保留郊野公园，对于热爱大自然的人来说当然好。但对于不太热爱大自然的人来说呢？热爱大自然的人的需求是需求，对于想扩展居住空间的市民，他们的需求就不是需求了吗？ 三、香港环保团体对郊野公园的守卫已经到了丧心病狂的程度。当年为了造昂坪360，需要在郊野公园的范围内额外兴建一个缆车的转弯站，为此已经付给郊野公园一大笔费用。但环保团体依然日日抗议，要求增加许多限制，例如，不得在公园内兴建道路。excuse me？不造道路怎么把砂石水泥运进去呢？但环保团体可不管你那么多。最后建筑方居然不得不租用直升机来运送工程物资，这最终的成本，你们觉得会不会落到市民的头上？ 环保团体不仅反对开发荒山荒地，还反对建设高铁，反对建设港珠澳大桥，根本就是在和全香港人民的福祉过不去。但因为那种反对一切的架势很迎合刚上大学，刚有政治自我意识的大学生的胃口，导致香港年轻人对这种环保活动参与积极性极高。以如此大比例的土地，去支持每年每人这么4个小时的行山野趣，已经是愚蠢之极的行为，而港府却因为要支撑中产阶级的资产价值，和维持每年卖地的收入，始终不敢放出郊野土地用作物业发展。所谓“山地不宜开发”完全是托词，今天的技术完全可以在山坡上盖楼。何况坐东铁过新界，依然可以看到成片成片的空白平地，却被闲置不让开发。 这才是真正的官商勾结，这才是真正的利益相关。学生们一腔热血支持的所谓环保团体。他们的领袖可能正在和利益集团把酒言欢，和你们最抵触的“地产霸权”大佬们分明站在一条船上。到底谁是真正的敌人？敌在何处？香港这一代年轻人真的有弄明白吗？四、20年前，香港大学生中的尖子生（前10%）起薪是22000港币，到了今天，毕业生中前10%的尖子生居然只能拿到18000港币，其他毕业生则更低。而大陆老百姓比起20年前，收入增长超过1500 %。在长达20年的时间刻度下，工资绝对值不涨反跌，在大陆的人这边是无法想象的。而这20年，在工资下跌的大环境下，香港的房价却翻了好几倍，也难怪年轻一代越来越偏激。 如果不大幅增加土地供给，收入与楼价严重脱节的情况是绝无可能得到根本改善的，青年薪酬只会不断被楼价和租金所蚕食，成家立室只会日渐困难，这便是香港一切问题的根源。我可以撂下一句非常绝对的话在这里：在可以预见的未来内，任何人提出的任何改善香港民众民生福利的任何举措，如果不能在增加土地供给这件事上打主意，那就都是小打小闹，全是糊弄人的把戏。至今我没有看到香港现在任何一个所谓的学生领袖能认识到这个关键因素的压倒性。任何一个有意或无意避开这个议题的政客，无论他表现得有多诚恳，一律都是大忽悠，没有例外。香港年轻一代被各路政治势力挑唆当先锋，不仅至今分不清问题的主次在哪里，还为敌人踊跃支援弹药并乐此不疲，看了真是让人心疼。还是那句话：谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这是革命的首要问题。去好好想一想吧！-----


月入十万，难吗？

说难也不难。大家都是出来卖的，能赚多少就看你能卖什么。 在今天，一个人能合法地卖的东西，无非就四样：1.卖信息；2.卖钱；3.卖他人的注意力；4.卖自己的时间。 1、最高端的，靠卖信息赚钱 信息不对称是白手起家最快的捷径，越不对称，越来钱。 古代消息迟滞，商旅靠A地买，B地卖的差价就能赚取巨额财富，这是因为“什么东西在哪里稀缺”的信息是差价的关键，一旦掌握，就站到了价值链的上游。 就我观察，许多高级打工者，因为最初没本金，只能从底层打工干起，但一旦做到高阶，掌握大量信息资源之后，几乎都会从做业务切换到做信息掮客，Rainmaker，靠撮合行业内的交易来赚钱了。 这种撮合交易只要做成一次就会上瘾，因为真是爽呆了，只需牵线搭桥，连本金都不需要，做成一单几百上千万的搭桥费，一年里剩下的日子就可以歇着了，这种钱赚起来，可比自己亲力亲为，当老黄牛要划算的多。 垄断了信息交换节点的人，往往在体系中拥有最大的议价权和规则制定权，什么都不需要亲自去干，光靠定游戏规则就能赚钱。 我身边一位资管公司的小头目，团队10个人，2015年项目分成1000万，自己一个人拿走850万，手下9个人分剩下150万，活都是手下干的，自己轻轻松松。手下那些人因为处在信息链的下游，所以汤是有的，肉是没的。 更low一点的例子有吗？也有，就是经常被白领们嘲笑的房地产中介。 尽管这十几年来穿着廉价西装的中介们一直被认为和洗剪吹是一个档次的，但这波房地产交易大潮确实让这个行业赚的盆满钵满，许多屌丝因此逆袭成功。 话说现在北上深一套很普通的市中心房子，哪个不是千万元起跳，这其中的中介费按2%算就是20万。一年能做成2单就是40万，就算分到手也比许多天天加班到深夜的白领们强。 赚卖信息的钱，天生就要要比和赚卖时间的钱容易些。除了有商业掮客，还有权力掮客，更加无本万利。 2、最轻松的，是用钱来赚钱 房产增值、房租、利息、股权收益这些都算靠钱赚钱。 年薪几十万，不如拆迁户。 对于普通人而言，在这个时代，个人财富增长的主要载体就只有房产增值。什么都不如买房是过去十年来中国的社会共识。但很多人没有再往深去想？为什么啥都不如买房呢？ 答案是，我们已经进入了一个资本回报率增速高于劳动回报率增速的时代。 很多人说我在知乎上宣扬阶层固化论，其实并没有，我只是在客观描述一个正在发生的事实罢了。阶层固化的一个重大标志，就是资本回报率开始高于劳动回报率：直观的体现就是房价只要稍微涨一点，普通白领辛辛苦苦攒了好几年的收入瞬间前功尽弃，赚的再多也追不上资产价格增值的速度。 香港人把买房叫“上车”，把工薪阶层购置的第一套楼盘叫“上车盘”，其实特别形象——想象一群人跟着汽车跑，只要你能跳上这辆车，你就是在车里坐着躺着，也比外面那些追着跑的人要移动的快。 这就是是靠钱赚钱的魔力。当靠钱赚钱和前面说的信息垄断相结合时，威力就更大，我在知乎上看过有人在国内某景点外承包了一个庙，稍作装修，一年的纯收益是400万，接下去躺着数钱就好。 你们看那些投行精英，一堆又一堆sellside的人以跳去buyside为上岸目标，图什么？无非图钱多事少，但为什么钱多的同时还能事少，事少的同时还能钱多呢？其实这里面体现的本质，恰恰也就是劳动回报率和资本回报率的差异。 现在只有极个别的行业（如互联网），其劳动回报率的增速才有可能高于资本回报率的增速，所以这其实也可以作为判断一个行业是否是朝阳行业的标尺。  3、性价比最高的，靠卖他人的注意力赚钱 所谓的注意力经济，其商业模式可以用一句非常久远的大忽悠话来概括：“全中国只要每个人给我一块钱，我就是亿万富翁了”。 这句话大概20年前就有了，在90年代末第一次互联网泡沫时不知道忽悠了多少美国投资者，后来事实证明绝大部分都是胡扯。 现在20年过去了，技术手段可以让一个在边远小县城的人在一秒钟之内把钱支付给上海写字楼里的某个人，这句骗了20年的大忽悠话终于有了实现的可能。 注意力经济这个东西的规模其实很好计算：假设一个人一天24小时，除了工作8小时睡觉8小时外，还剩8小时，扣掉吃饭拉屎，还剩下4小时的纯闲暇时间，那么注意力生意，就是在抢这剩下的4个小时。 而一个人愿意为闲暇时间支付的开销是固定的，那么简单的计算就能得出平均每分钟的注意力停留时间值多少钱，再乘以关注数，papi酱之类的网络红人就可以开始定价叫售了。 卖注意力这个行当的第一铁律就是得屌丝者得天下，关键是跑量。一台电脑一根网线，一年几百万上千万的来钱，无本万利，玩的就是群聚效应。这些新经济迅速催富的方式，有时会让许多传统的、循规蹈矩好好读书上班的人心里非常不平衡。 以现在特别火的网络直播为例，网络直播为屌丝提供了以最小成本获取和美女互动的虚拟体验的可能，你不能说这完全没有意义。我知道在比如陌陌直播这类的平台上，一个脸蛋还不错的漂亮姑娘月入十万不是问题（主页上直接有显示星光值，一算就知道），这凭的是什么？ 男屌丝够多，男屌丝手机有支付功能，满足这两点就够了。 第一个条件以前一直有，第二个条件最近几年才达成，所以对于这些直播姑娘来说，尽管没有文凭，甚至也没有进入职场的能力，但这个以前根本不敢想也想不到的神奇的时代就这样猛然来到了。 4、最辛苦的，靠卖自己的时间赚钱 大部分人，没本金没人脉，空有大把时间，便只能靠卖自己的时间来赚钱，俗称讨生活。 我本身也是专业人士，所以很理解那些靠卖时间的人的困惑。 普通人生个感冒，收几十块钱的诊疗费的消费，读书实习好多年考取资质才可以。但老百姓一辈子的收入买个房子，中介两边电话一打就凭空收十几万；大部分女孩子从小刻苦念书，工作后披星戴月，加班加到颈椎出问题，也不过就那么一个月几千的，网红直播们撒撒娇、唱支歌就一年上百万的入账。这样想想，确实很难让循规蹈矩一辈子的人接受。 卖时间的钱赚的最为辛苦，是因为同质化竞争者以十亿计，卖时间的人面对买方几乎没有议价能力，只能在食物链的最下游任人宰割。 这当中聪明一点的人，靠逼着自己念书、进修、升职来增加单位时间的劳动效率，能稍微多赚那么一点。而大部分智力无法支持提升劳动效率的人，就只能靠增加劳动时间长度来增加收入。凌晨3点就起来摆摊的重庆小面夫妻，和加班到凌晨3点的职场精英并没有什么质的分别——他们的收入和自己的劳动时间长短挂钩。 一个悲哀的事实是，但凡靠卖时间来赚钱的人，想要赚的比同行多，就只能在睡眠时间上打主意。人一天只有24个小时，再勤奋的人也要吃饭睡觉，也需要陪伴家人，这意味着靠卖时间来赚钱，是有产能上限的。这就是为什么卖时间赚不了大钱的关键。想要跳出卖时间的泥潭，关键的关键，是降低劳动边际成本，或者寻找能降低劳动边际成本的领域。 知乎上讨论过为什么顶级的对冲基金比起顶级的投行业务，赚取的财富要高出一个数量级，恐怕也正因为如此——资金管理规模增加10倍等于收入增加10倍，工作时间并不呈线性地也增加10倍，可能只需要多花一倍，甚至和原来差不多。 而那些收入增加10倍，工作量也跟着增加10倍的人，就只能继续依赖卖时间。（未完待续，请加我的公众号“肥肥猫的小酒馆”）


为什么让关羽守荆州？

一点纯个人的看法：以刘备军的实力，去守这种两面受敌的地理位置，明眼人都看得出失荆州是大概率事件。隆中对那套二路出击论估计到了后期连孔明自己都不信。毛就批评过说：“其误始于隆中对，千里之遥二分兵”。站在上帝视角，如果说守荆州有什么意义，那就是为站稳四川这个战略动作争取一个时间窗口而已。所以守荆州的这个职位，某种程度上自带背黑锅的功能。而关羽，也只有关羽，因为和刘备的私人关系，可能是刘备集团内唯一的一个即便背了“丢荆州”的黑锅也不会被追责的人，所以这个位子也就只能让关羽来担任，人事安排的逻辑就这么简单。如果逼着其他人去扛这个杀头的压力，很可能会因为扛不住这个担子而选择投敌，这不关人品，只是简单的政治计算。我个人相信刘备在入川之前和关羽肯定是交过底的：能撑多久撑多久，不行了就算了。所谓牵制嘛，还能怎样。但是后来关羽在襄樊方向赢了一系列仗，觉得可以赌一把，在水淹七军这种空前大胜以后，本来应该只是在一个战略方向进行牵制任务的关羽对于战局过于乐观，以至超出了牵制的任务内容，扩大了战争规模，然后就被偷袭了，这也算是这个职位的宿命。如果关羽只是老老实实执行牵制任务，不管最后配合刘备北伐成功还是慢慢被推掉，都不至于像历史上那样在吕蒙偷袭的时候瞬间土崩瓦解。那究竟是哪里出了问题呢不断胜利但是瞬间被后方背叛，军队溃散这种事情，已经不止是军事层面的问题，只有在政治上出现了极严重的错误才解释的过去。一个解释就是，关羽在战败前就已经被不堪重负的荆州集团抛弃了。荆州原来就要负担远征四川的重担，期间庞统刘备还战败了一轮。之后又要同时对付东吴和曹仁两个强敌，关羽的半个荆州其实早就负担不起战争花销了。所谓的关羽“爱惜士兵而轻大夫”之类的风评，这样就能解释通了：这句话其实是荆州本土派士绅们阴阳怪气的变相批评，意思是你关羽不要压榨地方太凶，我们荆州人养不起那么多刘家的军队。站在荆州本地人的角度，无论被曹操统治还是被孙权统治，都好过被刘备统治。刘备势力知道自己早晚会丢掉这块地方，对自己最有利的就只有抓紧时间拼命抽这块地方的血。荆州本地豪强很清楚关羽在抽血，也很清楚关羽最终是守不住的，所以早早就为自己做起了打算。这种豪强士族在地方上盘根错节，经营了上百年，才不会轻易跟着政治势力搬家，谁军事上占领了这块地方就和谁合作，无非就是换个人汇报工作而已。所以这群人并不想帮着刘备集团杀鸡取卵，消耗自己在这片土地上的政治资本。于是这陷入了一个循环，刘备集团认定荆州会丢，拼命抽血，结果导致荆州的人心丢得更快。几乎是刘备集团刚刚拿下汉中的时候荆州就丢了，这个速度超出了刘备集团的预料。这种规模的偷袭，绝对有大量荆州本土官员参与在里面泄露情报。相反，关羽对吕蒙的动向几乎一无所知。东吴占据江陵的消息一传到关羽军中，原本向着樊城节节胜利的关羽军居然突然就溃散了，接下去史书再形容关羽的处境用的都是“残部”，甚至最后突围的几十骑都有倒戈的，这说明整个荆州的地盘上早已人心向孙，就盼着刘备集团早点滚蛋了。


如何看待「温州一批 20 年产权住宅土地使用权到期，续期须按房产价格三分之一缴费」？

看到很多法律同仁从物权法第149条和税收创制权限的角度在谈。但我不认为这是关键。立法层面的问题从来都不是tg要做一件事情的实质性障碍，最多算程序性障碍。铁了心要干，修改立法也就是橡皮图章一顿敲的事情。房产税到底能不能搞，会不会搞，并不取决于合法性，而取决于具体实施的可行性。其实就一句话：打算怎么收？收的上来吗？现在京沪深这些一线城市市中心的一套大户型房子，分分钟价值过千万，但很多业主年收入也就十来万，有房纯粹是因为买的早，或者是90年代单位分的。按照现有价值的三分之一补交土地出让金，等于要人家拿出300多万的现金，试问几家能做到？更何况很多人刚用几十年还完了贷款，突然告诉他们还要承担这么一笔完全在计划之外的巨款，你看看京沪老百姓会不会和你博命？再退一步说，就是不交，你又能如何？莫非挨家挨户砸门把人拖出来？税务征管部门和国土资源部门有这样的人力物力吗？中国法院连普通判决的执行都吃力的不行，能有这等深入到千家万户的执行能力？我甚至严重怀疑税务部门连给全国所有房屋进行估值的人手和能力都没有。连一个信息联网就折腾了这么多年，要想完成这样巨量规模的征收工作简直是痴人说梦。如果做不到，征收的严肃性打算怎么体现？化整为零怎么样？把一次交的土地出让金变成按年缴的房产税，细水绵流，续命长久。想的挺美，但我建议税务人员可以去各个小区的业委会锻炼一下收物业管理费的过程，中国的老百姓有大批连物业费都坚决不交的人，你确定他们能按时按量给你交每年几万块的房产税？ 还是回到那句话：就是不交你又奈何？既做不到破门拖人，又做不到代扣代缴，那还能有什么戏？一定要收的话，最终只能在交易环节卡你，不补完不给过户，那房产税也就成了交易税的变种，最后落到购房者的身上。房产税从2006年就听见各种念叨了，每隔几年就有一波狼来了，但为什么到今天还推广不了，就是因为根，本，收，不，上，来。但对于二次土地出让金这笔钱政府又是极度渴望的。极度渴望又知道自己收不上来，只能像屌丝泡美女一样，明知没戏但不肯死心，隔几年时不时地又冒出来撩拨试探一下，试试水温放放风，看看会不会有机会，猥琐得很。


为什么男性的身体（贞操）不如女性的身体（贞操）珍贵？

因为古代没有理想的亲子鉴定工具。


境外发债为何一般都要注册离岸公司？

为什么中国公司需要通过设一个离岸（香港、BVI、开曼群岛）子公司来作为发债主体在境外发债呢？主要目的还为了是避开发改委对中国公司境外发债的资质要求和审批。但这已经是老黄历了，2015年底发改委发布了外债备案登记制的新规定，这种用离岸公司来发债的行为也被纳入了监管范围。无论是人民币还是外币，只要年期在1年以上，都须事前向发改委申请办理备案登记手续。这样一来，用离岸公司发债就没有了优势（境内主体在境外发债现在也改为备案制了）现在看来，这种离岸模式可能更麻烦，例如，若境内母公司提供跨境担保，则境内母公司需按照外管局 29号文的规定，办理跨境担保外汇登记。并且根据29号文的规定，发债募集的资金是无法流回至大陆使用的。我感觉这是发改委在引导大家走回境内主体放债的路子。


一个父亲每月要赚多少钱，才能撑起一个家？

希望大家读了这些鸡汤不要走向另一个极端：好像只要能正常射精就能当个好爸爸。有钱的不一定是好爸爸，不能反证没钱的爸爸就好。这题下面大量的“我爸没钱我不也好好的”、“有钱的爸爸都在外面养三四个家”之类的逻辑实在太感人。我不得不吐槽一下。当爸爸确实是没有门槛的。但是，当一个能带给全家体面生活的爸爸是绝对有门槛的。当一个能带给全家优质生活的爸爸更是有门槛的。这种门槛除了经济能力（赚钱）以外，也包括其他因素（性格、学识、情商）。而且我说句很多人不爱听的实话，这些其他因素在今天只会和经济能力越来越呈正相关。我不否认，当好一个爸爸有经济能力以外的因素，但经济因素也绝不是把头埋到沙子里就能装作不存在的。而且这道题问的不好，又是“爸爸”，又是“撑起”，一群答主看一眼题目就先把自己苦命的爹给代入了，一个客观问题给搞抒情化了。想要知道真正答案的，可以去看看“本城生活压力有多大”、“抚养孩子的开销有哪些”这类问题下面的回答，或者去找个结了婚生了娃的同龄人问一问，你就知道了。为什么要问同龄人？因为父母那辈人养育你的那个年代的经验已经不适用于今天你养孩子。如果真的如鸡汤们所说，有钱和没钱对一个家影响不大，那么那些披星戴月辛辛苦苦在外面努力赚钱的人是在瞎折腾个啥？


喜欢猫和不喜欢猫的人在性格上有什么鲜明的区别？

喜欢猫的人，在感情上倾向于被较为自私的人吸引。注意我说的是倾向于，不是必然。


员工辞职最主要的原因是什么？

马云那个“钱给少了，心委屈了”是比较笼统的说法。事实上，也有许多人辞职并不只是因为钱。对于有点小抱负，并不想靠混日子来熬到退休的人来说，一份工作不可能只考虑“钱少离家远”。到了要辞职的地步，在以下四个原因中至少要占一个：1. 个性和岗位风格差异太大 大部分的工作从风格上大致可以分为两个类型：奶妈型工作和 DPS型工作。 所谓奶妈型工作，一般来说是企业内偏辅助和为他人提供支援的部门，在会计上属于成本部门。而所谓DPS工作，则通常是那些为企业带来价值的前台部门或者收入部门。 许多人在选择工作时，对自己根本不了解，对自己的优势定位不清，明明是一个天赋在DPS上的人，偏去做奶妈岗位。而这两种岗位的激励方式完全不一样，个人才能会被长期埋没。 以一个错误地进入奶妈型岗位的人为例：这类人通常进取心较强，但由于信息不对称或是在毕业前对所要前往的领域不太了解，去了一个企业内为“战斗部队”提供“后勤支援”的中后台部门。而这种风格的岗位最显著的特征，就是无论公司的整体业绩是好是坏，都与自己的个人收入或发展空间没有半点关系。 如果你是那种追求旱涝保收的员工，那自然适合。但作为一个DPS型人才，你很快就会意识到这样的工作内容对自己毫无激励。“男怕入错行”说的就是你。 有一些人慢慢发现，在收入恒定不变的前提下，为自己悄悄降低劳动强度，变相磨洋工，是对自己利益最大化的选择。这也是各种“老油子”产生的源头，职场上的“老油子”有相当一部分人，在骨子里都是DPS型人才，他们变成今天的这个鸟样，根子在于缺乏激励，以及对自己每天工作内容的价值无法认同。 奶妈型岗位和DPS型岗位的对人的需求是非常不一致，甚至是截然相反的。这种感觉就好像逼着张飞去学绣花一样，张飞再努力恐怕也免不了“怎么做怎么错”的笨拙。如果给予足够长的时间，张飞未必学不会绣花，但张飞一定是个非常不怎么样的绣花师，这是禀赋决定的。在学习绣花的这个漫长而痛苦的学徒生涯中，作为张飞这类禀赋的人，一定是漫长、苦闷和具有极大挫败感的。但这其实和他自身努力其实没有什么关系——张飞生来应该就是去砍人的，不是来绣花的，自己非要去走hard模式，能怨谁呢？2. 工作内容具有过低的容错率 容错率是一个非常容易被忽视的点，我几乎从来没有看到过有文章正儿八经的讨论过这件事对工作成就感的影响。 这里我可以强调一下：容错率对于一份工作的“从业舒适度”是有着致命影响的。低容错率的岗位，和一个新人的学习成长规律是天然矛盾的。 而一个岗位的容错率是高还是低，往往和这个行业的成熟度有关系——越是蓝海型、扩张型、朝阳型的行业，往往容错率越高。这是因为越是“不够成熟”的领域通常潜力也越大。朝阳行业非常鼓励“草莽英雄闯江湖”，新人也容易独当一面。这是因为行业扩张中的机遇之多，多到足以弥补犯错所带来的损失。因此这些行业对新人犯下的各种错误也就更包容。 而一旦一个行业逐渐开始成熟，不再那么“朝阳”了，第一个信号是利润率开始下降（因为市场上抢食的人多了），而第二个信号就是整个行业的容错率开始下降。 你会慢慢发现，整个行业开始出现了许多成文的或是不成文的“行业惯例”，随便要做个什么事情就要先去翻“先例”（Precedent），这是因为这个行业已经没有什么未知领域可以开拓，所以你要做的就只剩下重复前人的经验，并在重复的过程中做到少犯错，并确保不犯第二次错误。你会发现：格式、标点、邮件用语这些鸡毛蒜皮的东西突然变得重要起来了，因为这已经是唯一能体现出“专业”的地方了。 所以一个行业一旦变成熟，容错率就会开始降低，直到降低到一个外行难以想象的水平。他们用这种低容错率筑起一个自诩“专业”的行业门槛，一旦有愣头青贸然杀进这个领域，他们便可以以极为苛刻的“行业标准”把你轰出竞争市场，顺便还可以嘲笑一把你的“不专业”。 但人哪有不犯错的！人毕竟不是机器人。有相当的一部分年轻人是需要通过不断犯错来成长的。这类人一旦误入到低容错率的工作岗位上，便会在应对无尽的细节挑剔中耗尽自己的活力和精力。 低容错率的评价体系也会将一些做事比较粗线条的人定性为“连这点小事都做不好的人”。在不断的被斥责和收到负面反馈的情况下，哪怕是个人才，自信心也会被极大地挫伤。 容错率过低的工作环境的危害还不止于此。就我个人的观察，在低容错率环境工作太久，会造成性格遭受到相当程度的破坏。出于潜意识里的平衡心理，低容错率下的人会不自觉地对工作以外的人和事产生越来越高的要求，性格会变得焦躁古怪难以相处。 一个很简单的例子就是路怒症。暴戾的司机如此普遍地存在，和开车这件事本身的容错率低（一出事就是交通事故）有着莫大的关系。长期处在低容错率的环境中，会逐渐被周围的亲友认为你变得越来越没有耐心和包容心，这对家庭生活是致命的。3. 职位具有过高的可替代性 通过简单培训就可以轻易替代的职位，一定是没有前途的。 我非常惊讶的发现，往往身处在大企业中的人，尤其是一些身处在外企中的人，会很难意识到这个问题。一些高大上的公司，会把一些其实毫无技术含量的工作包装成需要高学历和高智商的工作。在面试时先考你一大堆有的没的，录取了会支付一份在毕业生眼里的“高薪”，这导致每年毕业季的时候，会有一大群成绩和英语都非常好的名校生扎堆进入一些“听着就很洋气”的机构。 但事实上，这些机构所提供的岗位，有相当一部分的每日真实工作的内容和它招聘时所提出的高要求并不匹配。如果你认真把这些工作内容拆解一下，就会发现其实并不不需要特别专业的知识，甚至并不需要很高级的脑力思考 ——他们需要的只是对内部流程的熟练了解和用时间堆积出来的经验而已。甚至有一些活儿，明摆着即便让一个中学生经过培训之后也可以胜任。这种把人工具化的倾向是一个非常明确的信号，说明这些机构没有任何把你往上栽培的意愿（注意我说的是意愿，而不是可能性）。站在管理层的角度，他们所需要的只是你能承揽一些机械重复的时间消耗型工作，来减少其他人的时间消耗而已。 尤其在一些专业人士的传统领域，例如四大的年度审计，投行的ipo、律所的尽职调查等，经过过去这10年来的行业大跃进，其实从业门槛早已降下来了，整个业务其实也并没有什么护城河，稍微学一下就能做，行业的超额利润期早已结束，整个领域同质化竞争严重。这反应到从业者身上，直观的感受就是工作开始变得流水线化，有同类工作经验的人在市面上又一堆又一堆。这时候就应考虑转型到其他新兴业务，不然跟着这么多人窝在一个已经被做烂的行当里，显然前程堪忧。 这里我还想插一句。一些跨国企业之所以愿意用“高薪”来购买你的简单劳动，很可能只是因为汇率差异显得钱多，使得你有一种从事某种高级工作的错觉而已。即便所谓的Global Pay，也不过就是人家本国的正常工资而已，因为汇率的关系却可以在中国购买到最顶级的学生来为自己做事，这简直赚翻了。 其实这种汇率差异所造成的错觉，随着2005年以来的人民币汇率持续升值已经大大削弱了。东芝在80年代末90年代初刚刚进入中国市场，在上海设了个代表处，在1991年就给代表处里的中国职员开出了4万人民币的月薪（日本本部的正常薪水而已），而这时上海的社会平均工资才几百元而已。自然是各种人才任君挑选。但随着中国经济的发展，尤其是最近几年中国本土新兴产业强势崛起，使得外企在中国的工资已经不再那么有竞争力了，这种利用汇率差来消费中国顶级人才的故事，早晚会像“香港货车司机在深圳包二奶”一样，变成久远的传说。 4. 上司喜欢在形式主义上过分纠缠 这恐怕是大多数人离职的最直观理由，一般人通常所说的“做的不开心”我觉得大概有90%其实就是受不了上司的另一种说法而已。 形式主义最淋漓尽致的体现就是加班文化。许多上司并不是不知道加班文化的荒谬之处，也许他们自己也被老婆孩子抱怨过和家人相处的时间太少，也许他们也曾经对这种所有人都屏着不走的加班氛围深恶痛绝。但一旦他们手中握有了哪怕一丁点人事管理的权力，权力就会开始对人的改造。这些人鼓励加班，其实是在追求一种在任何时候可以让下属随叫随到，并对其予取予夺的权力快感，这就和饭局上的劝酒一样，是权力持有人的所谓“确权仪式”之一。 什么叫确权仪式？我在之前写的《中国的劝酒文化背后的逻辑是什么？》里就讲过：确权仪式的本质就是所谓的“服从性测试”——比如“指鹿为马”就是典型的服从性测试：上级其实心里知道这不是马，下级也知道这不是马，上级知道下级知道这不是马，下级也知道上级知道自己知道这不是马，但是你还得说这是马。双方心知肚明，互飚演技给外人看罢了。对显而易见的荒谬依然表示服从，才是服从性测试的核心意义。 有意思的是，这种喜欢在各种形式主义上搞确权仪式的老板通常出现在职业经理人阶层，而不是真正的老板——权益所有人阶层。也就是我们感受到的：大老板往往比其他领导更好说话。 职业经理人阶层对自己在公司内部的地位有一种天然的不安全感，因为其权力的来源是股东对其“人”的认同，而不是对“物”（资金/专利/技术）的认同。而对“人”的认同是具有强烈主观性的，是可以转移到其他人身上的。这就导致职业经理人是一个非常没有安全感的群体，并且天然会有和同僚（潜在竞争者）撕逼的倾向。为了平衡这种长期的不确定感和不安全感，他们需要下属经常性的进行各种确权仪式，来明确从属关系和消解自己的焦虑。 这就和谈恋爱一样，一旦落到这种不安全感过强的上司手里，你需要付出甚至比本职工作还要多的时间和精力，来为她举行各种各样的确权仪式——这种仪式有可能是冗长却毫无意义的ppt，有可能是频繁的工作进展汇报，也有可能是各种细枝末节上的挑剔找茬。 付出这种额外的精力支出搞确权仪式，对于公司来说是生产力的损耗，但对于职业经理人阶层来说，却是其不多的隐性福利。你待在这种公司的的性价比，自然也就可想而知了。（转载请联系本人）


有哪些对大学生创业者有帮助的经验？

在没有任何行业经验的情况下，大学生的视野是非常狭窄的，你把10个大学生关在屋子里想一个礼拜，最后能写下来的点子也无非就是那些什么奶茶礼品送外卖、漫吧桌游代金券，花店书店咖啡馆一类的东西。因为还没接触社会，所以能想到的都是校园和校园衍生的那些玩意儿。一上来起点就不高，再加上学生的执行力和资金有限，很容易把格局越做越小：什么服务大学寝室的送餐啦，用来给大学生把妹的课程表啦，帮社团搞印刷品纪念品啦，跑到大学后门一条街去发传单啦，联系校园附近的商家打广告啦。。。目标群体数量这么小，再加上大学生消费能力极低（还不如沿海厂哥厂妹），所谓的学生创业能有戏就见鬼了。普通人创业，往往只对自己看得见、摸得着的领域有兴趣，而这些东西往往只是漫长产业链里的最后一环——面向终端消费者的末端。产业链的中游和上游的大量商业机会却知道的人很少。最后导致的结果，就是大部分没有经验却一腔热血，为创业而创业的人扎着堆去搞餐饮之类的东西。这种东西门槛那么低，做的人只要一多还能有个屁的赚头。而看不见摸不着的东西，或者只要离自己日常生活稍微远一点的东西，去做的人一下子就少下来了。随便举个例子，比如水龙头里的那种五金阀，看着不起眼，浙江好多小老板靠这个买保时捷了。知道的人少，关心的人就少，冷门本身就是商业护城河。大部分成功的创业者也往往是在一个行业里浸淫过，至少知道某个行业里的各种门道和诀窍，知道自己可以在哪些方面填补上这个行业目前的不足，修正一些问题，这才是高层次的创业。尤其是理工科的，如果真的学有所长或者创意难得，在大学阶段可以做的，就是尽早学会注册专利和保护好自己的知识产权。除非真的是在高考以后一点儿也读不进书的人，大学生还是先学好你的专业课，再去想创业，平台才会高一些，才能免于在狗斗的红海中瞎折腾。专业才是最好的护城河。


如何评价迪士尼动画电影《疯狂动物城》？

这部电影牛就牛在，它给不同层次人群讲了一个不同的故事。对孩子们来说，电影讲了一个多元化宽容的故事，好笑、光明、正能量。整个故事的隐喻一切都按照字面意思理解就行。对家长、以及大部分的成年观众来说，电影用一堆带着笑点的细节，帮大家复习了一遍当今美国几乎所有的政治正确（例如花豹和兔子就Cute这个词是否为stereotype的对话）。但是，这个片子对一些政治敏锐度高的人来说，明显是夹带了一些私货的。只不过私货被很巧妙的包装在了政治正确的大路货当中，非常狡猾。首先，电影里埋了个很深的点：那就是食肉动物是有原罪的——他们在历史上曾经以其他动物为食，而这恰恰是食草动物“歧视”食肉动物的根源所在。从电影一开始的小话剧演出，到狐狸第一次装出凶相时兔子的反应，都在反复强调这一点。而真正的政治正确，是不会承认任何种族有原罪的。就凭这一点，我不认为这部片子是政治正确电影，而是有着相当程度的高级黑的嫌疑。当你把食肉动物和食草动物代入进人类的种族，就会发现其实电影某种程度上为种族歧视提供了一个支撑理由——歧视不是无缘无故的，而是因为某特定种族有原罪。尽管你们大部分人现在人模狗样，貌似civilized，但是你们有着高犯罪率的劣迹。想想兔子下意识去摸防狐狸喷雾的动作吧。所谓的歧视，更多的像是一种来自于历史经验的自卫，而不是无缘无故的迫害。对此，我并不认为我在过度解读。其次，电影里反复提及DNA这个概念。狐狸恶霸因为不好好念书，把DNA念成DNN还被同伴纠正一次，这个小细节非常刻意，之后DNA这个词又被提及多次，显然是编剧在着重强调这个概念，想要在观众脑海里种下一个种子。看过《被解放的姜戈》的人，一定会对电影中小李子那段对黑人大脑的评论印象深刻，尽管这被认为是伪科学，但是针对不同种族之间生物学差异(体力、智力、犯罪率)的研究，一直以来都是一个学术界的禁区。电影如此反复强调DNA（尽管是以反对立场提的），不管是支持还是反对，只要把禁区里的话题拿到台面上来讨论了，尽管打着卡通和动物的旗号，依然是有突破性的。尽管这个电影很热闹，很好笑，人物也鲜明生动。但这依然是一部荒诞电影——真实世界里食肉动物每时每刻都在不间断地捕食着其他动物。电影所构建的和谐社会，正如电影的英语名一样，只是一个空想的乌托邦，也正如政治正确所幻想出来的“理想状态”下的那个幻境，在血腥残忍的现实世界面前不堪一击，只能骗骗孩子。一旦你走出电影院意识到了这一点的时候，编剧的用心也就达到了。


淘宝上的司法拍卖怎么样？

司法拍卖放在淘宝上，至少解决了一个常年困扰我的怨念：那就是我终于能清楚地看到，中国有哪些法院在卖东西，在卖些什么东西了。别以为这很简单，这些在以前信息分割的年代根本做不到。类似厂房、资产、存货之类的东西可能还和普通老百姓离得很远。但还有汽车、房子这一类拍卖是很有利可图的。豪车卖出旧车价是常有的事，房子更甚。目前因为知道的人非常有限，拍出的价格相比市场价格是会便宜不少的。在现在这个疯涨的市场上，总价差一点点就抵得上好多年的收入。其实本来是个人也都知道，司法拍卖的房产价格几乎都会低于市场价格。因为法院在把抵押物以公开竞价的方式卖与出价最高的竞买人时，抵押物的公允价值通常都会超过主债权的担保额。而且司法拍卖的房子一般通过评估机构的估计来设置起拍价，评估价也会相对滞后于这次楼市涨价。但问题是，在有网络拍卖以前，有几个人能经常看见法院的拍卖公告？我甚至怀疑，这类拍卖信息的传播音量被人为压低了。为次我还特意让人打电话给法院问过:“你们法院拍卖的广告到底在哪里啊？”对方给我的回复是：不动产的话，可能会在不动产附近贴公告。但问题是，作为一个有意向通过拍卖途径购置房产的人，难道要我每天满城市转悠，到每个楼盘附近蹲点等法院来贴拍卖公告？对方又说：你还可以在一个叫人民法院诉讼资产的网站上查询。然后我试了一下，主页正常显示就花了5分钟，再点子目录立的地方法院页面，卡死了。也许只有在一些已经没人读的地方性报纸的犄角旮旯里，能看见一些司法拍卖公告，于是从理论上来说，这些拍卖在开始竞拍以前都“公告”过了。但这种公告并没有起到实质性的公告效果。大量手握资金的不动产投资者依然被蒙在鼓里。一部分所谓的“拍卖”就在这样几乎无人知晓的情况下开始了，最后拍出的价格如何自然可想而知。信息持有人一旦与拍卖公司和竞买人结成利益共同体，低估贱卖、缩水贬值也就是可期的事情了。据说还有专门的产业链，有些专门的司法拍卖户就是利用信息垄断，通过低价取得标的再转手出售狠赚一笔。比如有些人通过指定评估机构或拍卖机构，可以收取评估费回扣和拍卖佣金回扣，故意压低估价及成交价，为预定的买受人谋取暴利。或者拍卖行、拍卖师与买方串标不叫价，导致流拍。第一次流拍后，降价进入第二次拍卖。（动产可以拍两次，不动产可以拍三次）如果都流拍的话，就进入变卖环节。流拍和变卖意味着拍卖物的贬值。在这种情况下，垄断了信息就等于垄断了发财的机会。所以时不时就会听到有人想要打探“法院里有没有朋友”，因为有朋友就意味着有信息。而信息的原本垄断者，也一定会想尽办法阻止信息的流通——一旦拍卖的参与者增加，成交价格会越来越趋近于公允价格，垄断信息源的套利行为也就被终结了。尽管楼里有法院的朋友并不觉得水深，但这么多年来包括我和我身边的普通人很少能看见法院的拍卖广告这是个事实。在过去那种委托拍卖行进行的拍卖中，部分法官和拍卖行的确存在着较大的寻租空间，传统司法拍卖容易出现私下拍卖、定向拍卖、职业控场之类的情况。落马的最高院副院长黄松有、湖南和重庆高院的 院长，都曾涉及司法拍卖违规行为。近年民事执行领域的腐败据说有七成发生在资产处置阶段，最高法之所以要力推网络拍卖，一定是有这方面考虑的。改成在网络上进行司法拍卖，现在已经可以做到包括身份认证、保证金缴纳、竞价在内的环节都由系统自动操作，人工无法介入。从项目公告，到付保证金报名、参与竞拍、支付余款、结算交付这些流程上来看，拍卖流程只会是越来越透明。更重要的是，至少现在在网上这么一搞，拍卖标的物的覆盖范围扩大了，有厂房、机器、写字楼、各种打包资产，这些东西在展示期能吸引来大量关注。原来那种“调低音量”的人为信息压制变得越来越不可能。而且不受地域限制地扩大了竞买人范围, 意向买家还可以在拍卖过程中随时进场，也可以大大提高拍卖的参与率。最终成交率提高了，才不至于让流拍成为一小部分人低价取得的理由。


对刚入职场几年的新人有哪些建议和忠告？

1. 谨慎使用性别红利。年轻的女生在初入职场时，拥有比同龄男生大的多的初始人际优势，会更有机会得到高位阶男士的接纳。这些年长者往往会非常主动的提供价值，这些价值包含的内容范围非常广，从饭局上最基本的信息分享、业务指点，一直到下手最狠的人脉支援等，不一而足。谨慎地划定安全边界，让这种异性间的天然好感处在可控的界线内，是所有高颜值年轻女人进入职场要面对的第一课，无论情愿与否。2. 重新理解政治斗争。有人的地方就一定有政治斗争，这和我们的民族性无关。需要纠正的一个偏见是，政治斗争对企业是有积极意义的，其意义并不在于站队，而在于筛选。就好比：尽管大部分人一辈子也用不上三角函数，三角函数依然是被用来区分谁能进入好大学的筛选工具。高级管理职位对任何组织来说都是稀缺的，这时候要怎么才能最快地筛选出最合格的人？一个最省事的办法就是，看谁能在复杂的政治斗争中存活下来，这在一定程度上已经证明了其在压力环境下的生存能力。也只有那些在残酷的内部斗争的最终胜利者，才有领导整个集体赢得外部斗争的可能性，才有可能被集体委以重任。3. 对隐性规则充分知悉。这个社会的运行，有时并不基于明面的规则。譬如在商业谈判中，优秀的谈判者往往有将谈判对手和其所代表的集团割裂开的敏锐观察力和嗅觉，因为谈判者个人的利益，和他所代表的集团的利益，并不总是一致的，可能有冲突，抓住这一点，事半功倍。在我国商界的台面下，到处是这样的对话：A：你们条件太苛刻了，你和我较什么劲，你们公司又不是你开的。B：好吧，反正公司也不是我开的，可以妥协一下，但这算是我个人的人情。请你把人情记在我头上，并在其他地方回报我个人。这些话从交易开始一直到交易完成，都不会从A或B的嘴巴里说出口，而需要你自己心领神会。你当然可以唾弃社会的阴暗面，但是不能连阴暗面的存在都不知道。4. 语言表达要平实易懂。用大白话解释清楚极端复杂的情况，是非常高级的语言能力，掌握者极少。出身名校的学院派们，往往非常习惯使用大量的数据，或者过于专业的词汇来进行业务上的沟通，这类人往往得意于自己的专业能力，但却从未察觉到，这种不接地气的洋洋自得在人际关系范畴内为自己筑起一堵墙。他们并没有意识到这种表达方式暗含的鄙视意味和对他人的隐形否定。无论技术性沟通与否，简单、清楚、常识性的语句使人更感到受尊重，而非歧视。5. 敢于向他人索取资源。太多的职场新鲜人有一种奇怪的自卑心理，往往羞于向外界表达出自己的需求。但无论是工作问题的改进，还是推动一项新的工作，都需要得到领导和同事的支持。个人摸索的力量是非常有限的，而团队的力量是巨大的。自己的工作只有获得领导和同事各方面的资源支持，工作效果才会事半功倍。因为害怕被人认为“你不懂”、“太嫩”而宁可自己瞎琢磨，也不肯向周围提出求助，这是一种莫名其妙的负担。和通常想象的相反，往往提出要求的人，会给人一种能者多要的观感，唯唯诺诺不敢开口要资源，反而会让人觉得不够自信，做事既没有章法，也没有规划。6. 充分借力外部工具。人毕竟是肉眼凡胎，当有一个自以为绝妙的点子出现在脑海里时，须知这个点子多半已经有前人想到了。这时候是否能够搜寻到前人的经验就至关重要，在工作中这比自己瞎摸索重要十倍。熟练掌握各种VPN软件和小众搜索引擎（类似暗网），并且有意识的在中文互联网以外搜集信息，对职业发展有不可估量的作用。许多好的资源、设计、idea，对于垄断信息源的人来说，光是copy to China就足以让人一辈子衣食无忧甚至发大财，各行各业都有太多成功的例子，在此不一一赘述。7. 学会邀功。邀功首先是个技术活。邀功者必须要非常明确自己岗位在整个体系中的意义所在，你的“功”是为某个事项节省成本？还是为某个环节减少时间？自己所作的“功”，和体系、上级眼里的“功”是否一致，弄明白这些事情，才不至于鸡同鸭讲。比如总结报告这类东西，很多人应付差事，甚至到网上下个模板，或者拿去年的模板改改，其实很蠢，白白浪费一次邀功的机会。报告不仅是个人工作的总结，更是同领导的重要交流渠道和载体。不懂得邀功，多少日日夜夜等于白干，没有在老板那里起到任何印象上的影响。在职场上，不会邀功有时也就等于不会甩锅，容易陷入到被恶人欺凌的处境。8. 外在形象的经营。很多刚刚迈出校园，而手里又有一些小钱的年轻人，往往会非常迫切的想树立起职场精英的外在形象，而他们又非常天真地以为：外在形象的经营，就是从上到下用一线的品牌武装自己。但事实上这种观念只是想当然，一身名牌的意义并没有大家原先想象的那么重要。在职场上最重要的，首先是融入，而不是出挑。在机关里穿萨维尔街三件套，和在外资投行穿政治局夹克的效果类似，都是立刻让人显得突兀和格格不入的愚蠢行为。女人就更应该注意到这点。在一个遍地中年妇女的集体中穿的过分性感时尚，只会给自己带来一些来自其他女性的无妄之灾。9. 抗压能力需要长期锻炼。人往往被动地被生活里的各种意外搅乱心情，陷入焦虑和负面情绪。但很多人没有意识到，在压力下能做到不崩溃，也是可以训练的，受过专业训练的军人甚至可以抵抗刑讯。维持自己良好的精神状态，是一个类似练肌肉和心肺能力的过程，是可以通过各种极端情况的模拟来锻炼、培养、增强的。我曾经待过的一家全球顶级的律师事务所，在接受新的合伙人之前都需要专程前往伦敦接受这方面的训练，训练内容五花八门，演练各种极端压力情况下（例如手下突然撂挑子的同时，秘书发神经烧毁了所有重要文件），要如何沉着应对。这种能力对于高级管理岗位可谓极端重要。10. 必须冷却过高的自我期望。许多在大公司的人，非常习惯于别人在拿到他名片之后，享受那一声“哇，你在XXX高就哦！” 何况别人为了不冷场，往往还会拿出一些他们公司新近的媒体新闻来充作谈资。他也很乐意评论这些新闻，仿佛作为这间大公司的一员，他真的能参与到这其中的决策中去似的。这种大机构的光环，很容易让初入职场的螺丝钉们无法正确估计自己有几斤几量。而这种对于自己真实能量的错误预期，在80后和90后身上就更为明显。在独生子女一代人以前（60,70后），学习好坏靠兴趣，家里有钱没钱差别不大，家长对子女的期待没有那么高，大部分人对自身能力比较具有自知之明，所以这代人后期潜力大，心态也较为平和。而80后90后独生子女一代，不论何种资质，都被家长教导要成为精英和人上人，导致这代人的能力和自我期望严重不一致，很多人在社会职场打拼了十几年才真正明白自己的水平，到处充斥了心比天高、命比纸薄的悲剧人物。各种不切实际的期许和无尽的“上进”欲望，会让人在现实面前的不断挫败中毁灭意志，不可不引起警惕。


漂亮的女孩可以通过私人会所认识权贵圈的子女吗？

不能。私人会所、高端俱乐部的第一特征是私密。如果谁都能轻易接触到里面的人，会所和俱乐部就失去了存在的意义。对于高于自己社会阶层的人，要想在接触中产生有效沟通，有一条基本原则，就是尽可能要让自己和对方处在一个“摒弃社会属性”的场所。例如：竞技类体育运动、小众爱好论坛、网络游戏（你没看错）。同等美貌程度的女人，出现在不同的场所，所呈现的即时价值是差异很大的。去社会属性过强的场所，等于去对方的主场作战，只能是送人头，就算容貌非常出众，在不利于自己发挥的环境下也拿不到特别好的成交价格。不过，现在的趋势是，社会属性原本不强的场所正在快速减少。例如夜店这种原本模糊职业的休闲场合现在用高消费门槛区分人群；以前的游戏没人在乎你现实中是干吗的，现在用人民币可以直接造成实力的区分；就连原本参与者最为平等的中小学校园，现在也因为学区、家长的因素出现了阶级区分。总的来说，当今有钱人的主场是在越来越多的。这对于“财-色”交易市场而言，最大的意义就是信息不对称逐渐消失，美女越来越难以被埋没，但也越来越无法像过去那样卖出高价。


2000 年左右出生的人目前的世界观与生活圈子是怎么样的？

在改革开放已将近四十年，财富积累已经到了第三代人的今天，我们必须清楚地认识到：过去那种以出生年代或者出生地域对人作出简单划分的方法，即将失效。“80后”、“00后”、“上海人”这类标签对个体特征的归纳能力已经在逐渐式微。这类标签以前之所以有效，是因为我们国家经历了一段非常特殊的历史时期，在一代人的跨度里，收入和阶层差异被强行拉平。整整一代人的收入和信息获取渠道被严格管制，导致了这样环境下生长出来的人共性远远大于个性，那种以年龄和地域的简单标签是可以将大多数人分类的。那些老掉牙的地域梗也基本是那个时代冒出来的。但如果今天有谁还继续用这种简单思维来重弹这种不合时宜的老调，只能成为老黄历一般的过时笑话。现在一线城市基本上只有和社会脱节很久的中老年人还在念叨地域梗，年轻一代早就默认并接受了外来人口涌入的现状。所谓“80后”、“00后”这类概念也是如此。“80后”作为独生子女，又是改开后第一代新生儿，和前几代人的差异尚可用“代际”来描述。但很明显的，90后和80后的差异就开始收窄了。作为一个80后，面对90后并未产生强烈的脱节感。换句话说，90后对于80后的进步程度相对其他年代来说反而变小了。我问了95后，他们也听的周杰伦的《晴天》。这种趋势到了00后这里只会收窄的更厉害。这是因为社会剧烈变动的年代已经远去了。我们父辈和我们祖辈之间的差异，并不仅仅是一代自然人的差异，而有可能是农耕社会和工业社会几百年的心理差距，之所以变化会让人觉得大，主要是因为我们身在中国，中国用30年补了别人上百年的东西，中国在短时期内的快速进步让中国人错以为是世界在飞速发展。而真正的差异，将会越来越体现在出生的阶层，这才是一堵难以逾越的高墙，带来的是信息获取渠道的根本差异。1960年代，当普通人家的孩子听着东方红太阳升的时候，林彪的儿子在家里抱着吉他听beatles唱片。作为一个“40后”，如果他活到今天，你觉得会和哪一代人比较有共同语言？张三和李四出生于类似的阶层，尽管他们可能相差30岁，相隔几千公里，素未谋面，但因为他们共享相似的价值观、视野和生活方式，张三和李四之间的差异，可能比起和他们各自的同龄人，都要小的多。评论里 @国家重点型号 说的不错：中国的现代化已经快要完成了。中国人之前出现的所谓代沟，根本上是前现代化社会的生活习惯与现代化社会的生活习惯之间的矛盾冲突。很多现代化社会才出现的事物，老人们不能接受，因为那不是陪着他们长大的事物，对于他们的三观没有影响，记忆没有影响。而到了今天，现代化接近实现了，现代社会的基本要素都已经出现，以后哪怕有什么新生事物，也只是衍生出来的罢了。所以以后不会出现很大的代沟了。社会上存在的沟壑，也只能是因为经济地位不同而造成的了。


如何评价支付宝 2016 年春节期间的「迎五福，抢红包」？

难道就我纳闷么？一开始说平分2点几个亿，我还以为能中的是什么大奖，最后70多万人中奖，所谓的大奖也就每人分200块钱。要是按照楼里建议的，70万人变成7000万人中奖，普天同乐，那每个人不就才中2块钱，那不骂的人更多？“2块钱浪费我们那么多时间！” 春节这种日子，返家开销，人情往来，两百块随随便便扔哪里都听不见一个响吧。集福这种活动本来我以为也就是看个乐的事情，结果春晚一结束朋友圈和微博里一个个都跟杀红了眼似的，至于吗？不知道的还真以为一个个都被坑了多少呢。不就是个商业营销吗，莫非真心有人觉得有什么公司或机构会给全中国每个人发1000块钱？ 自从去年微信搞出这一套“新民俗”，我就从来没热衷过。去年一堆人年夜饭也不吃，拿着手机跟抽风了一样摇啊摇，摇到最后不过几块几毛的，满桌子的菜哪个都不止这点钱。 红包啊抽奖啊这类东西，迎合人民群众见到小钱就迈不开步子的心理。一共也没几个钱，搞得跟真的似的。微信群里手快了能抢个一块几毛，手慢了就大呼自己错过了好几个亿，给多了就叫人家老板爸爸，不给就拼命用表情图刷人家，至于吗？那几块钱连瓶饮料都买不到。 大过年的，花了大价钱，提着重东西，千里迢迢赶回家乡，和时日无多的老人共度为数不多的团聚时刻，结果把精力都浪费在这种无关紧要的东西上，完了还怄气，值得吗？


为什么这个世界上真的存在一些见不得别人好的人？

岂止是只“有一些人”。 可能是因为我们在资源匮乏的狗斗时代里沉浸得时间太久了，因为资源少，所以不够分，因为不够分，所以需要抢。 “见不得人好”可以说是一个全民级的现象。“一切都要抢”是这几代国人真正意义上“普世价值”，并作为处世信条被传承下来。哪怕现在物质已不再匮乏，当我们看见其他人占用或展示资源时，还是会从本能里泛起恶意。知乎早有人总结过：“除了父母至爱以外，世上几乎没有人会发自内心地为你的进步感到高兴”，这说的是个大实话。 而一个更有意思的事实是，熟人之间的恶意往往反而比陌生人强很多。 网络平台的戾气就是个范例。我最近发现针对微信朋友圈的吐槽越来越多了。很多人在调侃自己朋友圈上微商泛滥，鸡汤泛滥，中老年人无脑转发，自拍，强行秀的时候，语调是非常不友善的，甚至是充满恶意的。 甚至我不止一次听到有人强烈呼吁要加入一个“付费匿名喷”的功能，许多营销号也迅速得洞悉了现在群众的心理，各种迎合的吐槽段子层出不穷，类似像这种：这类话看似喷得过瘾，其实真心刻薄，属于当面和人说会被直接抽巴掌的那种。有时候想象一下周围笑盈盈的同事同学，在笑脸的背后，藏着的是这样的真实想法，也是个挺恐怖的事情。这已经不是“见不得人好”了，而是习惯性、无差别的把所有其他人在所有行为都挂上“晒”、“炫”、“无脑”的标签然后怒喷一把存在感。 行，不贴无脑的东西，那应该贴什么呢？要是自己认认真真的在朋友圈码字，就像在知乎上那样，行不行呢，是不是就会得到周围人的赞誉呢？你要是真的这么做了，这群人又会像看外星人一样的评论你。“那个XXX，天天在朋友圈写几千字的文章哦真是有空”、“哈哈哈是呀我点开就看不下去”…… 若是你认真地请他说说看，到底贴怎样的东西到朋友圈才是可以接受的，他又往往张口无言。所以你看，无论你写什么，晒什么，贴什么，都是不会让这些人满意的。 明白了这一点，也就豁然了。因为骨子里对资源的极度焦虑，导致我们对周遭环境的“环境基底的敌意”太重，所以本能地习惯用恶意揣测他人的动机。 一个秀娃秀猫秀狗的人，可能只是真的觉得可爱，想和周围人分享；挂出自拍照片的女人，哪怕她修了一点图，也无非是想获得一点小小的赞美，我尤其很想问问这些吐槽的女人，平心而论，这点小虚荣哪个女人没有？为什么要这样说人家呢？那些中老年人，转的那些养生保健的东西确实是错的，但他们也无非只是想用“凌晨身体要排毒”的形式，试图让常年在外的儿子可以早点休息而已。 当一些不合时宜的行为落在我们自己的父母身上时，每个人都能理解。但一旦落在“其他人”身上，就成了需要被嘲讽的大傻逼。也难怪最后每个人都感觉只要跨出家门，外面世界全是满满的恶意了。 “见不得别人好”和“见不得身边人蠢”，从本质上来看其实是一回事，都是对他人极度刻薄的表现。当我们自己有了一点成绩，有了一点提升，觉得被人称赞是理所当然的事情，但是一旦落到别人头上，就极度吝啬赞美。归根结底，还是“环境基底敌意”太高。 “强行秀”或许只是有一点小虚荣，而这种吐槽却是满满的恶毒。而这种“辣味鸡汤”能得到这么多人的认同，说明击中了现在许多人内心深处的恶意，成为“他人即地狱”的完美演示。 其实微信的急速熟人化，是个挺遗憾的事情。从最早的网易聊天室，到后来的QQ、陌陌，都说明人都是有“摆脱熟人”的需求的。而我们对陌生人也往往抱有极大的善意和宽容，哪怕这个人有点儿“奇怪”，也往往会觉得这是对方比较独特，尽量去观察对方的优点。而我们对熟悉的人，要求则越来越严苛。最后就会严苛成这些吐槽朋友圈的段子那样，你做什么我都能给你挑出刺来。 在朋友圈浪费过多时间，把线下的人际关系网整体性地搬迁到线上，都是非常愚蠢的行为。被关注需求，被赞美的需求，这都是正常健康的。但鉴于微信现在的熟人定位，我们应该有对来自熟人的恶意有基本的预期和预判。除非有合适的平台，可以说给合适的圈子和特定对象，不然把“自己的好”展示给别人，自己没事儿偷着乐就行了。


豆瓣的核心用户都有什么特点？

根据我个人的观察，豆瓣用户其实和知乎用户有相当高的重合度。但要是说所谓“核心用户”的话，还是有些差别的。简单说，知乎主流价值观偏保守（相对而言），豆瓣偏开放多元，有点类似欧美Hippies和Yuppie的之分。也正因为有这样偏好上的差别，你会发现摄影、美术、音乐这类“可以high在自己世界里”的内容豆瓣上要比知乎更胜一筹；而健身、人际、穿衣打扮这些“试图赢得他人认可”的议题在知乎上比起豆瓣上更有关注度。但豆瓣的价值观也在发生着变化，我喜欢用的一个例子是一部名为《Juno》（朱诺）的电影。豆瓣影评链接如下：朱诺 (豆瓣) 这部电影在豆瓣有3万短评和900多长篇影评，其中打四星和五星的将近800篇，说明该电影中传达的价值观得到了豆瓣用户的广泛认可。但最近一两年里，其评分从9分下滑到了8分以下，说明用户整体的变化，正在改变豆瓣原有的主流价值观。


女朋友说结婚的话必须买 10 万元的钻戒，该怎么办？

不太同意那个找平价渠道买什么裸钻的高票方案。题主，你听我一句，要么你能劝服你老婆不买（显然不行），要么就干脆买个大牌的。你这样讨价还价地不爽利，最后钱该花还是一样花了，还买不来她好心情，得不偿失。你想象一下A场景：题主老婆和一群闺蜜聚餐，手露钻戒。众闺蜜：“哇~闪瞎了,你老公哪儿买的？”你老婆: “这是他从XXX网上订的/在XXX地托认识的人买的裸钻。。。便宜了好多呢。”（心里隐隐发虚，底气不足，往往随后还要补一句“一样有证书的哦”）众闺蜜：“这样啊，你老公好懂经啊，好会过日子啊~”（呵呵呵呵，贪便宜）你再想象一下B场景：题主老婆和一群闺蜜聚餐，手露钻戒。众闺蜜：“哇~闪瞎了,你老公哪儿买的？”你老婆: “买的Cartier的，我都骂他了，乱花钱！去XXX买不是便宜的多吗！”（看似抱怨，其实语带自豪，且无需补充额外信息）众闺蜜：“别骂啊，毕竟是大牌的哟，说明你老公真的很爱你啊！”（妈的，壕）说到底，商品分三个层次：第一层次是普通商品，购买者对价格敏感，对购买渠道不敏感。比如同样一部手机，如果甲店卖3900的，绝不会考虑乙店4200的。第二层次叫炫耀性商品，比如名牌手袋。炫耀性商品的价格本身就是价值的一部分。贵了才买，不贵不买。天价商品房也是，新鸿基的老板就经常和人拿“女人的手袋”来比喻自己开的楼盘，一听就知是老司机。第三层次叫诚意测试类商品。诚意测试类商品的核心特点恰恰就是“没有实用价值”，一旦有用，买入便不心疼，若不心疼，就失去了测试的意义。成本的沉没性就是价值本身。 钻石就是典型的第三类商品，既没有实际用途，又没有保值功能（极低的二手成交量），金额又特别大，用来测试诚意简直完美。既然知道是测试诚意，思维就要转变过来：你花十万块购买的标的物，不是那块石头，而是对方那一刻的心情。那块石头只是为了获取标的物而用到的中间工具而已。说的再直白些，对花钱的人来说反正一样都是倒银入海，焚钱赏灰，倒不如美事做绝，把第三层需求满足到极致。能买品牌钻戒就别买那些另类渠道的，让对方过足虚荣瘾，爽饱、爽透，反而对你最划算。


男生什么样的行为让你觉得很没有安全感？

你反过来想一想，一般什么时候你会对一个人最有安全感呢？很讽刺，往往是对方对你最没有安全感，最不放心你的时候，你对对方最有安全感。倘若对方整天查岗，各种盘问，你尽管一定很不爽，但心里会不会也有那么一丝满足飘过呢？是不是某种程度上觉得对方的心情被你牢牢地支配了？是不是觉得自己处在非常强势的地位，而对方时刻害怕失去你？对了，要的就是这个感觉。靠故意释放“无安全感信号”，来安抚麻痹对方，是情场高手的惯用伎俩，可以为自己近期的行动提供有效的掩护，俗称“灯下黑”。


如何看待「好老板只跟你谈钱，不好的老板才谈理想」？

老板忽悠员工的基本路数是“缺啥补啥”。你之所以觉得谈钱的才是好老板，是因为你在很长一段时间里都处在缺钱的状态，无心也无力去关注基本需求之上的东西。套用知乎的话说，以大部分人之穷的程度，还轮不到和你谈理想的份上。一个饥民最需要的是一碗红烧肉配大米饭，而不是用小勺装的精致的米其林三星点心，那玩意儿在饥民看来，都是“骗人的”，“不实惠”。


为什么国产电影不能有鬼，但可以有妖？

鬼和生前的人是一一对应的关系，而妖不是。妖、仙这类东西可以是飞禽走兽、草木山河演化而来，这种演化并不需要人类的参与。但鬼和人是如此的牵连，导致存在于世间的鬼都是有明确的诉求的（无论是害人还是求冤），至少是有人间的因果牵连（爱、恨）才会出现和现世互动的情形。 这使得鬼和妖有着本质的区别。而如果妖和人间出现了交集，往往只是机缘巧合造成的意外。既然鬼是人的另一种存在形式，如果承认了鬼的存在，就等于承认了“人”的扩展，使得“人间”这个概念被重新定义。世俗权力这个影响力分子便不可避免地受到分母扩展的稀释影响。而妖、神、精一类的东西由于本来就不属于广义人界，原本世俗权力也没有管辖权，所以不会造成分母扩展。也因为这个逻辑，我猜如果未来中国的科幻片出现爆发式发展，对外星人题材可能不会有这么严格的限制（分母未扩展），甚至对这一类题材会有所鼓励，因为对外星人的有组织抵抗在分母不变的前提下彰显了分子的增加。事实上，美国的“美式科幻主旋律电影”一直都是这么玩儿的，效果特别好。世俗力量和非世俗力量的较量，最核心的永远是定义权。定义权是一切话语权的衍生源头。而这种较量从来都是你死我活，一刻不停地在进行着的。 “阴间”、“火狱”、“来世”都是在变相地重新定义“世间”，用扩张分母的方法来削弱分子的影响力权重。 所有的世俗力量都非常警惕这种给分母掺沙子的意图。他们并不真的在乎小孩子被鬼片吓坏，他们只是防止这个概念被拿来当枪使。


外教老师给全组同学挂科了，我们错在哪里？

最近这样的题干越来越多了：敢情这84个答题者这些天写了那么多答案就是为你一人服务的？问题解决了，题干一删，大家散了吧。说真的，你以为你是谁？还有更过分的。见过一个题主在收获了大堆回答后还在题干里加：这么多人答的一个也没用！我要的是能帮我解决xx的答案！服了。欠你的？莫非知乎是你家开的？世界围绕你运转？所有的问题，我再强调一遍，所有的问题，都不是为某个具体的提问者服务的，而是为了一类人，或者一大批有相似疑问的人服务的。所有的解答者，也是为了这批人，而不是为你一个人答的。不然，吃饱了撑的来为你一个非亲非故的人码那么多字？知道为什么知乎要设置成题主不能直接删问题了吧。要是那样可以，不晓得有多少伸手党在收获了自己想要的回答后一删了之。这种骨子里的自私，也体现在网络上。就为你一个人？这么多人的时间你付得起吗？


有哪些尚未普及却非常好用的东西？

1.电控窗帘。一些新式五星级酒店有。比如W酒店，每次刷卡开门后窗帘就会自动拉开。如果加上定时功能，比如早上八点自动拉开窗帘什么的，会非常有用。不知为什么知道的人很少，智能硬件大厂也还没有盯上。2.红外测温枪。就是sars禽流感时候海关用来查发热旅客，往你脑门照一下的东西，长得有点像超市结帐扫码器，很轻便。这东西是烹饪神器，什么叫“三分油温”、什么叫“七分热的锅”，照一下就知道。你甚至还能看出锅的哪一部分最热，淘宝200以内搞定。3.人体感应小灯。贴在卧室到洗手间的通路墙根，人走过会亮一小会儿，亮度不高，能依稀看清路，半夜上厕所最合适 。省的黑咕隆咚满墙摸索开关，而且睡一半迷迷糊糊的，开灯刺眼，也容易惊动其他人。淘宝100块搞定。4.家居远程控制软硬件。软件Teamviewer——用手机屏幕远程控制家里电脑，出门时候可以用手机check家里电脑的片子下完了没有，下完了直接远程关机。更可以异地为爸妈修电脑。硬件有各种云插座——用手机开关家里空调，在夏天的时候最实用。下班路上就把家里空调打开，到家的时候屋子已经沁凉了。5.指纹门锁或按键式密码门锁。省去带钥匙、丢钥匙的烦恼。尤其是忘带钥匙的时候，半夜回家不求人。1500以内搞定。


如何看待冯唐翻译《飞鸟集》受争议，在微博晒出托福成绩？

这条微博挺傻的。之前大把人吐槽冯唐这本译作有这样那样的问题，其实一句话就能顶回去：“文无第一”。文学翻译嘛，作者自己的理解本来就是作品的一部分，艺术讲的是“范儿”，还能有个标准？外行吧您？这种没标准的事情，本来别人想攻击都找不到着力点。没想到现在可好，冯唐自己居然拿出一个托福成绩的“标准”来证明自己的语言能力。林青霞需要靠晒三围数字来证明自己是美女吗？不会的，她又不是小野模。林青霞三个字就等于美女，没有为什么。文学创作也一样，这种艺术的事儿一旦开始纠缠这种具体而市侩的标准，逼格就泄了。逼格，才是艺术家的生命，才是冯唐真正需要维护的东西。高逼格绝不会接受别人来制定标准，也绝不允许别人来定义自己。相反，高逼格自己才是标准的制定者。一群武林高手各派掌门在山顶大战，高深莫测，屌得不行，这时飘来一个白衣老头，只要捻着胡子说一句，“在下看来，你们都不懂剑” 就够了，逼格满格。


有没有在原配特漂亮的情况下还出轨找小三的男性？

新的肉体比爱情更有力，比美更有力 ------普希金 


法律系学生选择哪款电脑好？

在预算范围内，选机身+充电线总重最轻的。和这个比起来，尺寸外观性能都不重要。只要重量轻了，笔记本连利用率都会大幅提高。另外，和周围人保持一致，是有诸多好处的。例如，thinkpad是金融法律行业的标配。开那种一天来回的短途会议时，一定满房间的thinkpad，你若也是的话，就可以蹭别人的充电线用，可以少背一斤左右的重量。以此类推，如果身处在设计创意行业，就应该优先考虑用苹果的产品。最后请记住：你不玩大型游戏。


搜狗输入法将用户强制导至搜狗搜索，是否属于不当竞争，强暴用户意志？

我手机上已经删掉搜狗输入法很久了。现在就用原生输入法，也挺好，时间长了那些自造词，人名什么的人家也能玩顺溜，何必用一个爬我关键词的后门程序。在电脑上我本来容忍度很高，但是现在一个输入法动不动就跳出来和我说你电脑有垃圾，要加速，实在WTF。点击“下次不再显示”也没用。程序越来越大，启动越来越慢，一会儿推荐这个一会介绍那个。最后实在忍不住，把词库导出来，然后给卸了。我只想打字，很快的打字而已。我不需要什么“每日新词”、“皮肤推荐”。我也不需要你替我搜索关键词，该去哪里搜索，我自己心里有数。我更不可能用一个输入法看新闻，看内容我有的是专业的入口。关键是，我决不允许一个输入法的服务提供商，知道我输过什么东西。若是我今天用输入法不小心输了一个网站的密码，难道你还要后台替我传到搜狗的服务器上分析一下？既然是输入法，那做好一个输入法的份内事就好。总想着利用大家对你的倚赖来“引流”，是自掘坟墓。尤其是现在人对数据安全、个人隐私越来越重视，无限扩张自己的系统权限，只会急剧劣化用户体验，徒增法律风险。过去互联网野蛮生长的玩法，将来一定死的很惨。


以这样的 20 个条件找男朋友，要求算高吗？

以为恋爱可以量化，是没谈过恋爱的人的普遍幻想。但凡谈过的人，就知道用12345来列择偶标准毫无意义。20条都满足，但是脸像王宝强，你要不要？20条都满足，但是年龄45了，你要不要？这些可没有写在你的要求里哦，说明你除了这20条其实还有隐藏条件。你的标准是建立在无数“显而易见”的假设和“不言自明”的前提之上的，全部写出来，200条、2000条都打不住。按楼里说的，贝克汉姆和吴彦祖这20条里好多都不满足，要真给你，你就完全不考虑？没出学校里的人，容易高估许多东西的意义。比如年级前15%，也许只是为了满足一下对学霸的小小崇拜心，但这种东西几年后就发现对于庞杂繁复的生活来说毫无意义。我相信这姑娘并不是挑剔，也没有在拉仇恨。她只是单纯地天真，作为一个95后大学生有点儿晚熟而已。说实话谁都有过这个阶段，所以请不要给这个问题加什么“钓鱼”的标签了。


如何看待郑州中院利用微信进行审判？

庭前会议就可以那么随意？司法的神圣感、仪式感本来就是司法权威不可分割的一部分。不仅贯穿庭审始终，更应该渗透到法官本人的所有处事细节中。中国的法官不能一边羡慕着英美司法权的独立和权威，一方面又不愿意付出各种“形式主义”的代价。即便是法官在法庭上抽烟，吃零食，接手机等，看起来只是形式的东西，都会却严重影响到法院的权威。法官坐上法庭开始，就应该有神格化意识，任何显露自己是“普通人”的特质都要去掉。这种形式主义是司法独立的前提之一，却一直被我们忽视。从古代到当代，司法从来都是必须“ 装神弄鬼 ”的。又是剑又是瞎子，又是法袍又是假发，就是生怕你不知道他们并非凡人。如果说我们的司法审判还有什么提升的地方，那就是现在的法院大楼的层高太低，层高没有五六米起跳，根本体现不出威仪。


配偶的工作和家庭产生很大冲突，怎么办？

我偏个题。题主对她公务员老公的埋怨主要集中在经济能力上，这也算是人之常情，我认为情有可原。但要知道，有些人真的是只适合在官场生存的。他的天赋点、技能、抱负和个人兴趣都在官场上，从没有去私营部门的打算。若是妻子长期以负能量的形式向丈夫输出这种不满，这往往会成为公职人员走向贪腐的第一个推手。


有哪些新生代没见过或者无法理解的 Windows 95/98 时代的事情？

鼠标用半年以上，要拆开用针挑灰。显示器上盖一层“保护视力”膜。喜欢折腾msconfig和 regedit知道dir／w和／p的区别“网”不是实时在线的，“上网”是个主动技能。为了消除开机那一声“滴”，像拆弹部队一样学会了剪线。光驱能不能弹出是一个概率事件。游戏可以拆成十几张3.5寸磁盘搬运。人们的安全意识极其薄弱，木马改个后缀名就中。以至于黑同学电脑，翻他硬盘，看他聊qq成为我的日常娱乐活动。蓝屏频率以小时计，重装是家常便饭。因为当年重装的太多以至于我现在偶尔重装一次都会有一种意犹未尽之感。“这就完事儿了？”所有的键盘都是机械键盘。外网随便上，从来不知道有墙。有个网站叫www。whitehouse。com对了，我们不管自己叫“WIN98一代”，我们管自己叫“藏经阁一代”。懂的自然懂。


你女朋友有过哪些奇葩的生气理由？

既然都知道是自己在任性，既然都知道自己情绪有被荷尔蒙操纵，既然心里都很清楚自己这样那是在欺，负，人，既然都知道，接下来的事情难道不应该是想办法去克服吗？怎么一个个都那么理所当然呢？一丁点不快都必须发泄给另一方，对方又凭啥就要承受你莫名其妙的情绪波动呢？控制自己情绪，本身就是自制力的一部分。有能力控制自己情绪，是需要付出练习的。@平沙生 总结的挺好：所谓奇葩的理由，大半是女生自己因任何原因很烦，借个由头迁怒最亲近的男朋友。这是很不好的行为，男生同理。请问，这和只是因为自己心里不痛快就揍老婆孩子出气的莽汉子，有什么本质区别？说穿了，还不是仗着自己在这段关系中处在强势地位，仗着自己的选择权比对方的选择权多，可以恣意妄为，可以拿对方当情绪垃圾桶用。所以有些所谓的“色衰而爱弛”，在局外人看来，真心没那么无辜。再推荐一下孙隆基的《中国文化的深层结构》这本书。肆意倾泻负面情绪给亲近的人的举动，属于典型的，童稚化的心理排泄行为。


你遇过的最温暖的瞬间是什么？

温暖的往往都是细微小事。没有亲身在那个氛围里，很难想象一些生活中的小细节也能直击记忆深处。比如那时候还和初恋在一起。有天她打电话给我，我那时因为某事很烦闷，不想多说话。她听出来了，问我是不是心烦。我说是。她说那你不用说话了，我弹个曲子给你听。然后她把手机搁在钢琴上开始弹，我就拿着手机，站在车流滚滚的马路上听完了整首曲子。时隔那么多年了，什么曲子我都忘了，但这一刻的感觉好像永远也忘不掉。还有一次是也是念书的时候， 上董茂云教授的比较法的课。因为早上睡懒觉起的晚，去教室的时候已经迟到了，就在路边摊随便买了个煎饼果子带进去坐在后排。不好明着吃，就等老师写黑板的时候撕两口。这样花了半节课，把饼吃完了。下课的时候，董老师突然走到我桌前，拍拍我肩膀说：以后早饭要好好吃。说完就走了。到现在还记得那天阳光撒进冬天的阶梯教室，细小的颗粒在阳光里懒懒得飘着，很温暖。这么小的事，怕是他自己早就记不得了。


在 QQ 已经普及的情况下，微信是凭借什么火起来的？

微信从来都不是QQ的替代品啊，微信是短信的替代品。微信当初是怎么火起来的？六个字：不要钱的短信。就这么简单。很多中老年人是理不明白账号、密码、手机号的区别的。微信不需要像qq那样相对繁琐的申请方式，也不需要多记一连串不熟悉、也不规律的十位数字。申请直接用手机号可以无缝衔接，和其他中老年人互加也使用手机号就好。微信最初功能非常简洁，很像手短信的界面，中老人不需要增加太多的学习成本，这就是在全年龄段打开局面的核心竞争力。短信早在有微信的十年前就被公认为是最适合中国人的联络方式，1毛钱一条的收费标准深入人心。每年过年，短信收发量都是天文数字。到2008,09年中移动的短信收入和占比达到了峰值，直到微信横空出世。在随后不到4,5年内，“发短信”就变成了一个历史名词。到2014年，户均点对点短信已经下降到了一年只有30多条，平均一个月不到3条，即将消失。我觉得将来成长起来的00后，会很难想象中国曾经还有过发一句话要收1毛钱的时代吧，想想确实有点不可思议。


热米饭里拌什么好吃？

红烧肉的底汁，或者一切红烧类的都行，红烧大排、狮子头、红烧鱼，只要能满足“酱+油脂”的形态，拌饭都好吃。看回答里有人说的秃黄油什么的，其关键也是里面有猪油。爱吃葱的，在红烧菜里面可以多加，我比较喜欢烧的焦焦黑黑的，拿来拌饭有加成。川菜底汁更适合拿来拌面而不是拌饭。因为如果一勺饭里吃到几个花椒就会很怪，但面条就不太容易沾上去。面条比起米饭也更不容易入味，所以调味需要相对更重口一点。不过说回来，菜汤拌饭我一直觉得是过去副食品匮乏的年代的遗留下来的习惯。其主要功能是可以利用最少的菜来下最多的饭。“油脂+淀粉”的这种组合在今天看来已经够囧了，一碗至少600千卡起，等于跑步机一小时，居然还要加上酱油、辣椒什么的来让你多吃几碗饭。简直是催肥秘方。


应试教育到底危害谁了？

数学，在我们传统的应试考核体系中， 在“对人的智力进行评判”这件事上，权重过高。什么叫权重过高？举个例子：一个语文很好的人和一个语文很差的人，可能是90分和65分的差异，但一个数学很好的人和一个数学很差的人，就是99分和20分的差距。这种差异显著放大了数学这个单一科目在对一个人综合评价中的重要性。我并不是反对学数学，作为既参加物理竞赛又参加作文竞赛的人，我算是个既得利益者，但是我还是要说：我们的评价体系，对于缺乏数理天赋的人，实在是太不友好了。逻辑思维、抽象思维固然很重要，但也并不是除了数学就不能培养。更重要的是，“聪明”是个非常复杂、多维度的概念，绝不只是数理能力决定的。但由于数学这个科目本身的可测量性特别强，所以一直以来都被过度依赖作为给学生分层、分流的因子。我见过太多同龄人中有语言、美学、艺术细胞的人，在数学上简直是白痴一样的存在。这些人往往要在毕业后需要花费多年的时间才能找准自己的定位并开始大放异彩。尤其现在互联网经济崛起，但凡有一技之长的人，只要找准受众，借助互联网的放大效应在很短的时间就能赚大钱。一些原本在应试教育评价体系中被评判为“低智商”、“失败者”的人，凭着自己独特的禀赋，现在比许多好学生混的好得多，我衷心为他们高兴。然而，即便现在走出低迷，在十几岁的年龄忍受应试评价体系所导致的黑暗岁月是补不回来了，早期自信心的摧毁是非常致命且不可逆的，已经给这些人的性格打上了烙印。


男朋友智商高情商高是一种怎样的体验？

高智商+高情商 =秀恩爱？年轻女人需要宠溺可以理解。但说实话，热恋时这些花样精哪个男人玩不出？随口一句想吃什么，对方立刻跨越半个城市出现在门口，这固然很甜蜜，但天长日久的生活中谁能长期维持住这种水准？又有谁能不考虑实际成本？如果没有恒心维持热度不下降，又没有足够资源支撑长期成本，没有对女生边际收益递减的预期，没有对自己疲劳曲线的正确估计，这些花样究竟能玩几天？哪天发现维持不了，那就是落差。一旦有了落差，比没玩花样还糟糕。百般宠爱，恨不得一口把你含在嘴里化掉，本身就是活在当下，不考虑到可持续性的表现。高智商和高情商的门槛哪有那么低。


如何看待互联网电商平台刷单现象？

前两天看到有人问，什么在发达国家成熟的商业模式在中国行不通的。我认为应该再补充一个问题，有哪些只有在中国才会产生、才能生存的行业和赚钱模式。“刷单”、“炒信”这种奇葩东西绝对可以列为其中一项。 我们中国人有一种独特的，把所有生意都做“烂”的本事。一旦发现有个什么漏洞，就一定不能放。许多经营者从来不考虑整个生态，更不会去考虑怎样长期发展，总想着赚这一把就撤， 涸泽而渔，骗一个是一个。 资本市场也早已是这样，所谓的活跃用户数，注册用户数，到底有多少水分，大家心里都清楚。尽职调查做得不充分，是没有投资者会当真的。 所谓刷单，其实就是搞虚假交易，在销量上造假。为了“按销量排列”时能在几百页的商品目录中排到第一页。而为了配合商家的刷单行为去炒作信用，就是所谓的“炒信”。 吃准了消费者在网购时会将商家的信用等级和商品评价作为考量，现在电商领域的炒信行为变成了一个灰色产业链。 据说京东的刷单更没有节操，运营甚至可以直接帮商户收费改销量。 销量这个东西，在网购中是最重要的评分纬度。我周围的人但凡要到网上买点东西，基本都是以销量来排列的。如果销量全部被人为扭曲，那我还能依赖什么来买东西呢？人为制造虚假销量的性质可以说比虚假广告更为恶劣，因为消费者在网络上基本没有其他方法来评判一个商品。 销量、评分是仅有的制约商家的手段。而炒信行为打破了这种平衡，商家通过这种手段变得有恃无恐，不再注重产品质量和售后服务，满屏都是刷出来的“爆款”，消费体验可想而知。 今年3月底商务部公布的《商品流通法（草案征求意见稿）》已经有这方面的初步考虑。网购刷信誉、虚构信用评价等手段将成为违法行为。不仅如此， 根据其第七十五条：“监测样本企业和商品流通经营者都有数据报送的义务。如果提供不真实或者不完整的监测数据的，由所在地省级商品流通主管部门责令改正，并处五万元以下罚款，情节严重的，处五万元以上二十万元以下罚款。 借助互联网等新技术、新媒体开展商品流通经营的经营者（例如网络零售企业）和提供虚拟集中交易场所的开办者（例如互联网零售第三方交易平台）与实体店铺等传统商品流通者和实体集中交易场所适用同样的规则，权利义务一致。” 所以这种刷销量的行为，将来等于把一众网店抬到了处罚的风口。 因为现在淘宝内部的打击力度比较大，这种淘宝刷单有了各种独立于淘宝外，以微信群qq群为载体的组织，还有专门的培训和考核，加入还需要“入会费”，很像传销。有些学生通过这类“兼职”群一个月赚取个几千。而绝大部分所谓的刷单群还是骗钱的，等于是依附在欺诈产业链上的、专骗骗子的骗子。说实话不太理解那些在淘宝刷单还觉得自己是在赚钱的学生，图什么？是时间太不值钱？值得浪费在这样毫无意义的刷单上？欺骗消费者不说，有这点时间干点什么不好。 大数据发展到今天，这种刷单都有行为特征，以后抓不抓只是想不想的问题。 对于炒信这样的诈骗，应该追究法律责任，而对于整个产业链的刷单行为，也需要有司法介入打击，不然是对全体网购消费者的欺诈。身在一个毫无诚信，到处是忽悠、弄虚作假的商业环境，消费行为只会充满戾气，说再多“亲”也没用。


赚钱的逻辑是什么？什么规律或观念使人与人赚的钱产生了巨大差别？

对真正的有钱人来说，并不存在所谓“什么方法才能赚钱”的问题，而只有，“要怎样解决某一个问题”以及“怎样调动自己能调动的一切资源”这两个问题。“看钱不是钱而是工具”，就是一种能力。许多人商海沉浮数十年，即便倾家荡产依然还能东山再起，靠的也不是具体的门路，而是比一般人高出一个层次的思维和意识。就像《1942》里的地主在流亡路上和长工说的，“我知道怎么从一个穷人变成财主，给我十年，你大爷我还是东家”。想在中国赚大钱，有一些基本的规律和共通的观念，按照重要性排列大致有：1．政治敏锐从70年代末开始到80年代初，搞投机倒把的个体户是第一批发财者，而这些人往往是被主流国营经济拒之门外，被逼无奈才出去闯的。到了80年代中后期，发财的人又从体制外回到体制内。依托村或者集体社，利用自身在原有社体制内的声望或者职务（村长，支部书记），集资办起了加工厂的人成为第二批暴富者，这一波机会和体制转型有着千丝万缕的联系，以苏南模式（华西村）最为典型。90年代早期的价格双轨制改革和90年代后期的国退民进。不知道有多少人利用国有资本变卖的机遇，抓住了廉价买卖产权的机会。2000年开始到2005年。加入世贸又给出口加工业带来历史性的机遇，货代、纺织品出口都养肥了大把没有文化的沿海小老板。2005年的时候随便开个什么矿，之后的商品大牛市会让你的钱多到用麻袋装。至于商品房改革、股权分置改革、资本市场的发展更是和每个家庭的财富息息相关。以前老有人说看新闻联播致富这个梗，其实是有一定道理的。大的暴富机会，中国在过去20年出现了不下十次，最大的机遇几乎全都和政治格局变化息息相关。其基本特点是一波流。一波三五年让你赚个饱，但这波赚完还想继续赚，几乎不可能。煤矿、进出口加工，这才几年而已，现在已经在生存线上挣扎。2． 从无到有在中国，要预测社会未来的走向，一个最简单、最基本的思路就是：“中国在走美国的老路”。这也就是所谓的CTC（“Copy to China”）的基础。可以说是中国最近20年所有新兴行业的一条发展主线。这条主线之清晰、之连贯，和前面所说的靠政治趋势赚钱的一波流的短暂易逝形成了鲜明对比。从90年代末期到2000年初的中国第一次互联网泡沫开始，一直到最近这3年的第二次互联网泡沫，几乎所有成功的，体量在百亿美元以上的新兴企业，其产品最初的雏形，都是一个“中国版的美国XX”。解决稀缺是一切生意的根本宗旨。赚钱这回事，其根本意义，是“为他人解决问题”，而所谓利润，无非是为他人（社会）解决某一问题的酬劳。而从无到有，从0到1的事情，从满足稀缺性需求的角度，要远比从1到10的事情值得去做。从经济学角度来讲，最紧缺的东西才是最有价值的，故而得到的回报也不可同日而语。BAT这些搬运工起家的巨头，解决的都是从无到有的局面，之后那些跟风的早已在格局上输了，只能吃几口残羹冷炙而已。3．ROE思维如果从财务上来解释这一点，那就是ROE（股本回报率）= 利润率*周转率*财务杠杆比率。注意这三者是乘数关系，所以利润为负的情况下，你的失败也会被这个放大器给放大。但即便如此，所有赚了大钱的人，几乎没有不用到杠杆的，敢下注本来就是企业家精神的一部分。我在之前的回答里说过，穷人是手里有多少资源才敢做大事情，富人是先想到要做多大事才开始考虑要如何筹措资源。熟练运用财务杠杆的前提，就是敢于去动“本不属于自己”的资源的意识，或者说的再直白一些，敢去借别人手里的资源来为我所用。巴菲特扣除杠杆的收益率不过13%左右。被自己有限的资源所限制，说明自己无法掌控资源的流向，依然只是资源的奴隶。再谈一下周转率。即使是低利润，只要有高周转率一样可以在短期内获得发展。比如很多人排队的绿茶和外婆家，菜价便宜但翻台率高。当利润很微的时候，提高周转率依然可以提升ROE。卖珠宝和卖烤串哪个赚钱呢？很难定论。珠宝的单品利润算下来可能比较高，但周转率太低。反之，烤串利润率低但周转率要大大增高。假设同样的资金投入卖珠宝和卖烤串，并且假设珠宝3个月一个资金回笼的周期（从生产到物流到销售），烤串一天一个周期（从生产到销售），那么在假设两者都可以销售出去的情况下，也许卖烤串比卖珠宝更赚。此外，中间型行业和智力型行业通常有望达到更高的ROE，主要是因为资产较轻的关系。4．了解自己没错，研究自己比研究他人，研究金钱更重要。我们最大的问题，就是对自己的了解远远没有自己以为的多。能赚钱不代表自己就能从钱中获得享受，对金钱的态度其实是一件特别个人化的事情。大部分人也许可以做到正确衡量各种资源的时间价值、却往往对自己的时间成本毫不在意，对自己的收益偏好毫无概念。这种能力需要建立在深刻了解自己的身体和心理的基础之上；同样的资金、时间，由于掌握信息的差异，对自己来说，用在哪里最值得，用在哪里对当下、对未来的效用最大，都是需要反复摸索和实践的。穷人往往把“钱”看的太“值钱”，把“钱”以外的资源，例如自己的时间，看得太不值钱。很多人喜欢把赚钱、理财、投资混为一谈，其实这是三件性质完全不同的事情，所需要点亮的技能树也不尽相同。就我的观察，会赚钱的人不一定会理财；会理财和会投资也是完全两码事，会投资的人你若让他凭自己做生意，很可能亏的一塌糊涂。自己到底最适合做哪一样，也需要摸索。很多人对创业有着各种不切实际的幻想，明明是个不够自律、厌恶繁琐的人，非要去做生产型企业，殊不知这可以算是最繁琐的一种商业模式，从原料供应，采购，生产，库存，物流，销售，每一个环节都不能出错，毛利润率又低，必须钻到每一个细节中去扣成本，可以说一步走错，满盘皆输。对自己不了解，花下去的人生成本是无法挽回的。5．防骗意识这里的“骗子”是广义的，泛指一切出于零和动机打你主意的、想从你这里榨取资源的人。防骗意识的培养，应该贯穿在人生的始终。投资本身，首先一定是一件反常识的事情，不然有钱人不会在人口比例中占少数。对于投资，其零和性要比赚钱大得多，所以有时候不止要看到趋势，还要评估周围其他人是否也看到了这个趋势，更要考虑到周围人是否知道自己知道对方知道。如果说赚钱还是人和外物之间的事，那投资就一定是人和其他人之间的游戏，更加复杂诡异，不仅要防马路上的骗子、短信里的骗子，更要防资本市场的骗子，伪装成“创业家”的骗子、伪装成“好企业”的骗子、伪装成“合伙人”、“好朋友”的骗子、伪装成“情人”、“伴侣”的骗子、甚至是伪装成“养老金”、“社会福利保障”的骗子。怎么阅读财务报告，怎样判断信息的真实性，知道怎么查一个生意伙伴的诚信水平；这些东西之重要，可以说分分钟能让你半生心血付之东流。但可惜这些东西对于普通人家的孩子，极少有地方系统的学习，只能靠自己一笔一笔“学费”去交。过去我们小时候学校所提供的教育和家庭教育，对于以上怎样和钱打交道的知识可谓一片空白。大部分中国的家长和老师自己也不懂这些东西。既然自己一辈子也没活明白，那就更不用说教会下一代了。这样导致的社会差距只会进一步扩大。


内地学子为获得特区永久居民身份而港漂七年是怎样的体验？

我说点大实话。这群所谓港漂的年轻人是很可怜的。可怜之处在于，从内地来香港打拼立足，要花上非常大的代价和努力，才能重新获得自己原本习以为常的、理所当然的、基本体面的生活方式。以住房为例，大部分港漂在可以预见的未来里都几乎没有机会能过上原本来港之前的居住水平，not even close。香港离谱的房价，带动了千行百户各种要素的扭曲配置，并导致整个社会充满戾气，已经使得这里不再适合生活。除非身处金融法律行业有高收入来justify，不然待在这里是对自己的迫害。任何一个在香港长期生活过的内地学生，想必都明白我在说什么。最近西环冒出来一家西安肉夹馍，港漂那几个微信群里天天在讨论个没完。让我想起以前老金煎饼开业的时候也是如此。35块港币一付煎饼果子，好多人跑去拍照，纷纷嚷着喜大普奔，拿到热乎的煎饼果子跟穷人过年一样，手机翻来覆去发个没完，就好像三辈子没吃过一样，这是多可怜！都说三希楼川菜正宗，两个人去，点一份水煮鱼，一个牛肉，再加一个青菜，两碗白饭，结帐小1000。湾仔的华润食堂，以前还对公众开放的时候，多少北方人中午专程从中环跑过去，就为了吃几个大肉包子。其实无非是有那么一点国营的感觉，在这个毫无人情味的资本主义社会显得比较另类而已。放在大陆，谁会要去这种国营食堂？有时想想，不对呀。在大陆任何一个城市，肉夹馍、煎饼果子、肉包子，难道不是公交车站、街边拐角、烟纸店边上走过n次都不会多看一眼的东西吗？两荤一素的川菜难道不应该是中午随便找个小馆子就对付的吗？怎么一到这里。连吃一次都变的跟过节一样了？车早就不想了，一个停车位基本是一辆保时捷的价格。至于住，房子在一次次看房中标准一降再降。刚来香港的年轻人合租还不算，客厅也租出去搞个“厅长”，帘子一拉，欺骗自己还能维持基本的体面。卫生间小到有些人需要坐在马桶上洗澡，卧室小到开门就上床。日子久了，港漂们也就麻木了。彼此串串门，看见其他人一样的惨，痛苦也就小了一点。只有偶尔和以前的同学联系，看着自己家乡的同龄人车房俱备，自己住在比老家卫生间还小的卧室里的时候眼角才闪过一丝郁闷。偶尔看到个面积正常一点的房子，看见卧室居然能放下衣柜和电视，床居然可以三面下床，还要结伴惊呼这是豪宅。早就忘了在这个星球上绝大部分人类都住在他们的“豪宅”标准中。把不正常当成了正常。香港的本地人，生于斯，长于斯，对所有的资源紧张早就习以为常，觉得理所当然。但对于大陆过去求学工作的人来，他们见识过“正常”的、“合理”的生活方式是什么样子，面对这里的一切，无法从内心深处认同这一切“理所当然”，这就是港漂们痛苦的根本源泉。


知乎最初的一批优质用户不活跃了么？

恰恰相反，知乎的问题不在于“牛人纷纷离开了知乎”，而在于真正的牛人压根还没进场。在我所知的几乎所有领域里，我的同龄人里最牛逼的人上知乎分享的比例并不高，甚至可以说是少的可怜。如果没有创新的激励机制，就凭现在这点网红、大v的虚名收益，根本付不起牛人来码字的时间成本（当下中国各行业的80后顶尖人才的时间成本从数百元人民币一小时到上千美元一小时不等）如何让这类人知道知乎，如何激励、勾引真正的牛人来写东西，这都是值得管理层思考的问题。这对于知乎的发展来说是远景也是潜力。至于一部分离开网络连自己都养不活的所谓大v，我只能说时无英才，竖子成名而已。


为什么对有些人来说，恋爱会带来强烈的焦虑感？

来自父母的爱原本应该是无附加条件的，但很多父母却吝于给予爱，吝于让孩子感受到爱。就算给一点爱，也是附有条件的，甚至把明明是无条件的爱包装成附条件的爱，以此为诱饵来激励孩子完成特定任务或达到预订目标。久而久之，这些家庭出来的孩子会下意识认为：爱这个东西，是不可能凭空掉到自己头上的，而是要靠自己一笔笔去挣的；他人对自己的喜爱，是必须要用对价物来换的。这些人在成年后，一旦坠入爱河，往往既不知道要怎样给自己施舍出去的爱“定价”；也不知道要如何偿还来自他人的爱，经常会有一种吃了大餐不知道最后买单时候钱够不够的惶恐。


你在读历史时读到过哪些关于政治的大实话？




有一个什么都懂一点儿的伴侣是什么体验？

除了“什么都懂一点”的女生，还有一种叫“什么都想懂一点”的女生，一样难得，一样可贵。从长远看，后者甚至比前者更重要。前者是存量，后者是增量。存量总有聊完的一天，增量则不然，你们会有永远聊不完的话题。


上海有什么名不副实的餐厅？

我也说一下鼎泰丰。看到评论里有人说，江浙沪的人对鼎泰丰评价不高，而其他地方的人觉得很好。这个应该是事实。对于土生土长的上海人来说，鼎泰丰的小笼主要的问题在于——他家小笼包子的肉馅是散的。而上海本地的哪怕是菜场边上的路边店，只有在非常不新鲜的情况下才会出现不紧实的肉馅。但这应该是港台地区改良后的结果，比如我在香港吃的所有的“上海小笼” ，哪怕再贵再高档，肉馅都是散的。我在台北专程去吃了评分很高的圆圆小笼，肉馅也是散的。不是说肉馅散就不好，但是本地人的味觉记忆是有传承性的。鼎泰丰的另一个问题，是小笼的汤汁太寡淡，缺了上海本地浓郁的滋味。这是因为鼎泰丰很早以前为了迎合健康，就用食用明胶替代了上海本地放猪皮冻的做法。所以上海人去吃鼎泰丰前，如果期望值太高，吃上一口往往觉得今朝旁则赤佬了，也情有可原啦。另外，米其林的星是评给店的，不是评给招牌的。台北店拿星，和其他地方的分店没有关系。


「社交 App 与约炮无关」的看法是否幼稚可笑，不符合现状？

一天到晚约约约，这个也说那个也说，说的就跟真的一样。到头来有几个人真约到炮了？成天把“约”挂在嘴边的风气也就是最近三四年的事吧。就算彼此有意，正常的流程难道不应该是先聊天，聊熟了再见面吃饭看电影什么的吗？方圆1公里刷一下突然冒出个异性，见都没见过，对上几句暗号就能直接找地方开搞？有没有社会常识？而且现在社会风气其实根本没变得那么随意。约炮的流行只存在于年轻屌丝的噫想之中。90后这代人也并没有在性开放上比上面几代人走出太远，只是现在的流行语的底线变低了，嘴巴上“揩油”比以前容易了而已。 那群90后创业家和搞泡学的难辞其咎。“所有的社交应用根本目的都是都满足约炮这种人的基本需求”这种话居然被某些创业家公开挂在嘴边。真能忽悠。不把自己好好提升了去吸引人，而是动不动就四处撩拨，这是非常典型的屌丝行为，用他们泡学的话来说，极度低价值。更不要说那些微信群里的撩拨表情图泛滥成灾，谁都能乱用。拜托，跟你有那么熟吗你就用？ 可能我真是老了，现在看见小年轻越来越看不惯，老想找把拐杖往地上杵。想想我们80后，当年谁不是QQ聊天的年代过来的，那时候从来就没有这么猥琐过。我同学很多人都有远方彼此写信但从来没见过的好友。99年刚有网易聊天室的时候，pc还不普及，聊过之后还要说好几天后的晚上几点继续聊，纯得一塌糊涂。 网络上结识陌生人在我小时候那可曾经是非常高逼格和浪漫的事情。那时候有个很火的小说叫《第一次亲密接触》所有人都看过，痞子蔡和轻舞飞扬这两人第一次先在麦当劳约见面，然后第二天再一起去看泰坦尼克，最后跨年才在一起的，这才是谈恋爱啊，这多美好。 现在很多年轻男孩PUA学傻了。迷男那套东西颠来倒去的，走火入魔，一脸骚包样。 女生也是，好好说话都不会了，聊没几句就约吗、不约、你是不是想约？成天约约约，有毛病。 这种嘴炮风气，让很多男孩子误以为“这样真的可以”，靠着一群网媒写手编的约炮成功故事坚毅地活在微弱的成功率的信念里。只要见到个活的雌性，嘴上就要习惯性地揩几把油。知乎本来是个挺好的谈天说地的茶馆，现在也被这股风气搞得油腻腻的，不信你们改个头像好看的女号就知道了。


怎样能使过于庞杂而跳跃的思维表达的清晰明了？

1. 在不断的表达中磨练自己的表达能力。“自如的表达能力”是“清晰的表达能力”的基础，在前者没有达到的时候奢谈后者是没有意义的。我同意Jane说的持续写作。而且我觉得不仅要写作，还要多和人说话，还要与人争论，不仅要训练自己领会自己不懂的概念的能力，还要练习怎样把你懂的事情解释给人听。事实上，这也是我写知乎的一个动力。所有认为自己“思维发散”或者“想法跳脱”而无法清楚表达的人，其归根结底还是说得太少，写得太少，自以为别人“理解不了”而已。很多人一天也不和周围的人说几句话，几年一过，用进退废，即便是连贯流畅的说话都做不到了。只要坚持练习表达，你就会发现，那种所谓无法用语言来形容的、你自己才有的“某种独特的感悟或心境”会越来越少。你会发现人和人其实差别是很小的。所有的微妙感受也都是可以用语言表达出来的。2. 重新学习语法。很多人小时候就没有好好学汉语语法。我认为现在这类语法教程有必要翻出来重新通读一遍。一个思路混乱的人，你去看他写的文字，说的话，必然也是错误百出的。有些人只要说的事情一复杂，什么是主宾，什么是修饰部分都统统成了一团浆糊。语法本身是语言逻辑的灵魂。但也不要走火入魔，变成另一个极端，那就是把英语书面语习惯套用到汉语书面语中，滥用定语，把好好的一句话说的极长。真正要说的东西躲在七八个定语后面，完全不考虑中文阅读者的习惯。3. 最重要的事情先说，其余枝节后面再补充。很多絮絮叨叨的人之所以给人不好的观感，就是因为前情铺垫太多，但对要说的整体内容的比例又缺乏驾驭能力，最紧要的东西反而放在后面一笔带过。除非听者是个脑子极为清楚的人，不然两个浆糊脑子对话很快就会沦为鸡同鸭讲。其实我不知道很多人有没有发现，今天年轻一代的表达能力已经比上一代人有了质的提升。很多上一辈人之间连很小的事情都会“听岔”，很多几十年的夫妻一定要靠吵架才能互相沟通，就是因为时代和教育水平的局限，他们从来学会过如何清晰地表达和接受对方传递的信息。4. 说话前永远想一下受众是谁。知乎上有一群理工党，非常习惯使用数据进行沟通。而这些人往往走向“跳脱思维”的反面，另一个极端。那就是这些人往往非常得意于自己的分析力和说服力，但却从未察觉在自己在人际关系范畴内正在为自己筑起一堵无形的墙。无论技术性沟通与否，简单、清楚、常识性的语句使人更感到受尊重，而不是用一些自以为是的架构暗暗搞智商歧视。从传播效果来看，过度引用大量的数据，边际收益递减。


哪张图能诠释出你所向往的生活？

最爱冬日的暖阳，最好还有雪。


如何有效地进行资料整理？

说几个点吧：1. 不要神化“读书”在收集资料上的效率；靠纸质书、大部头来获取资料，对于一些学术性和专业性较强的领域仍然是无可取代的。但无论你乐意不乐意见到，碎片化的学习方法对于大部分非专业性的领域，已经是大势所趋。我们必须顺应这种趋势，习惯于海量碎片化知识的汲取和使用。2. 资料的整理是为了用。而非囤积；现在人脑记忆力的作用在这个时代已经被大大淡化了；甚至在10年前储存到本地的信息储备方式也已经越来越被云端取代；那些储存了“以后慢慢看”的东西，你基本不会再看。3. 尽一切可能减少整理的工序，切忌把事情搞复杂化；我曾经花费大量时间给文件和文件夹重命名标准化名称，事实证明这样非常没有意义。改名字的时间占用太多，时间成本超出了信息本身的收益。而且我发现，必须降低不必要的时间损耗，才能在长期保持住资料收集的积极性。到目前为止，我使用过的资料收集工具有：小卡片+剪报这是n多年前我小时候，学校老师让大家搞的。读书小卡片、搞剪报、书摘这些东西花费了我童年的大量时间。这些知识现在看来效率太低了，手工抄写既不能复制，又不能检索，更无法黏贴。现在就是一堆死知识，这点时间还不如用来学外语。人类几乎所有的进步本质上其实都是工具的进步，现在我只希望有一天OCR技术能帮助我复活这堆吃灰的东西。txt保存这大概是我在win98-winxp时代用的最多的工具。那时候电脑速度又很慢。所以一般看到好文章，好资料，都是先复制黏贴到txt文件中。优点是录入和打开的速度都很快，缺点是每次都必须填写文件名，不然根本不知道自己存的东西在哪个文件里。这个问题在有了硬盘索引软件之后得到一定缓解，尤其是有了everything这个神器之后。Chrome自带的收藏夹再08年以后有了Chrome，书签变的可以同步再也不会丢失，于是就固定在Chrome账号里保存比较好的链接。到目前为止在几年内我累积了大约4000个bookmarks。Chrome收藏夹的优点是可以搜索标题，缺点是大量的链接隔一段时间后会失效，我用插件统计过，大概每年会固定损失10-20%左右的有效链接，里面的内容自然也就再也寻不到了。我记得我在5年前保存过一个甲午日清战争中以日本军国史观的一段视频，非常难得。自从链接失效后再也没法再互联网上搜到。知乎收藏夹知乎的收藏功能对于知乎用户来说还算好用，点赞之后顺手点收藏，符合我前面说的减少不必要的步骤的要义。如果有兴趣的，可以点击：肥肥猫 的收藏但知乎收藏夹的缺点和bookmarks一样，无法定格到本地。一旦答主修改、删除自己的原答案时就只能傻眼。现在自己删除好答案的答主越来越多，一来是许多人意识到了自己写的东西是有价值的，不应该免费，二来离开知乎社区的答主不希望自己的东西被继续用于为知乎创造流量。dropbox作为保存照片等私人信息的地方。Chrome+dropbox保存插件原本用的很好。但突然有一天chrome就不支持了， (chrome最近几年改版，越改越难用 ，我实在是无力吐槽。)，但作为云端储存，dropbox仍然是我的第一选择。国内最大的某云盘，在我用淘宝买了一天电影分享账户，下了大概几百部电影后突然封了我的ID，原本保存的所有照片等私人信息全部死在里面，看不得删不掉，从此对这个知名云盘一生黑。有道云笔记这是我目前作为文字储存，用来取代txt保存的工具。现在“好文章”的渠道来源太多样，微信、新浪微博、阅读类app（知乎、知乎日报、果壳精选、新闻客户端），如果都用这些自带的收藏功能，太零散，想要用的时候根本无法及时获取。必须整合到一个平台。这是我的有道云笔记里从各平台搜集的分类：对于比较主要的信息来源我都分了类，也可以用其他方式分类（比如政治经济法律），但是那样在分类上会花太多时间。有道的界面看着还比较清爽舒服，对于海量的剪报花费太多时间去做分类工作会很影响使用的体验，只要有关键词检索功能，其实现在是不是再进一步分类、分子目录都无所谓了。在chrome里装上网页剪报这个插件，框起一段文字-点插件-再右键click的过程比较顺手快捷，符合我前面说的资料的整理切忌工序太多，能点一下的绝不点两下，这样长期才有动力。作为在文摘类的最重要工具，最重要的最重要的，是多平台同步。手机端、家里电脑PC端都要有。而且最好有网页端，以免公司电脑设置权限不允许安装软件，这样才方便随时查阅和使用。Wunderlist + 微信自己和自己说话当记事本Wunderlist是我作为随手记事和防止遗忘的小工具，唯一的要求就是打开要快，输入要丝滑，我试了许多个，这个是最好的。微信那个是我在知乎上看来的小窍门。设一个群，然后把其他人踢掉，就能自己和自己说话了。把对话置顶之后，可以作为便利贴来用：主要的信息管理工具大致就是这些。另外，这里偏个题。我对许多所谓“知乎只能教会装逼”、“只有看书才是学习”的说法是很不感冒的。知乎是个好地方，尽管大量无效信息和错误信息充斥，但依然是目前中文互联网上最权威、更新最新的知识分享社区，并在持续扩展中。很多人对所谓碎片化知识很不以为然。但我们必须认识到，尽管有些人再不乐意，碎片化的信息输入和提取方式，就是未来的主流趋势。我们必须学会适应这一点，而不是只是吐槽和抱怨。事实上，碎片化的学习自然有其存在即合理的地方。知识的体系化固然有其价值，但是我们在日常工作中，需要的是解决一个个具体的问题。如果遇到每一个问题都要为之建一座体系的高楼，那这辈子其他事情都不用干了。以有涯随无涯，殆已。


