    1. 如何评价小野田宽郎这个人？

什么？朕的大清亡了





    2. 身边总有些人抱怨“中国人素质不高”，中国人真的素质不高吗？

本不想回答的，但是有些坐不住了。那些说中国人素质低，并且夸夸其谈的，如果你们上过学念过书，应该知道经济基础决定上层建筑。素质，道德，等等，均属于上层建筑，由经济基础决定。中国大陆在很长一段时间里经济薄弱。多了我就不说了。





    3. 在西藏工作，想整牙，西藏这边有没有靠谱点儿的牙科医院推荐。。。？

题主你确定这种问题要打开知乎app吗？





    4. 以中日为代表的亚洲文化是否对于恶人过于宽容？

自古杀人偿命 欠债还钱，哪里来的对恶人太好的说法？





    5. 如何看待70岁老中医治愈再生障碍性贫血（重型），并收该9岁小男孩为徒？

我的看法是为什么一个中国男孩要取一个韩国女孩的名字？





    6. 历史上有哪些仿佛开过挂的人？

卢本伟啊





    7. 唐朝为什么不跟高句丽结成兄弟之国，共同对抗蛮族？

兄弟之国？题主你生了儿子，你儿子长大以后你们就是兄弟了？





    8. 互联网时代，日本时怎样落后的？

一言以蔽之就是被美国套路了。当年广场协议的时候也是正值互联网即将大展宏图的时候。美国爸爸不希望日本儿子赶上第三次工业革命也就是信息技术的革命。目的是不让日本过于强大。具体方法就是广场协议加忽悠日本的所谓工匠精神等手段从而让日本错过互联网时代。





    9. 如果可以投胎，你选择中国还是美国？

首先，嗯，谢邀然后，重新投胎？重新投胎是要看爹的好吗！让你重新投胎成王思聪或者金三胖，你会在意什么国籍吗？所以重新投胎的家庭成分很重要。如果父母是普通的工人或者农民，那我选美国。如果父母是大官或者土豪，那我选中国。如果父母不务正业甚至赌博吸毒，那我选择不投胎，因为这样在哪个国家都是地狱。





    10. 中国对日为什么要实行国民仇恨宣传？

因为中国现阶段主要与日本有利益冲突。中国想产业升级，想走高人均GDP路线，就不会允许家门口有一个发达的日本。以日本的地理位置，它变成越南那样子，才最符合中国利益。可它现在却是一个高人均GDP的国家，中国想人均GDP追上现在的日本，那日本的人均GDP就得变成现在的中国。问题是怎么变。如果通过战争，那么人们群众对它的仇恨就是最好的武器。所以要煽动对日仇恨。中日就像是两个互相抢蛋糕的人。说句题外话，如果今天和我们有主要利益冲突的俄罗斯，你信不信还会有个海兰泡国家公祭日，以及勿忘海参崴。还有外东北和库页岛呢！只不过现在是盟友而已。仇恨不仇恨的，都是因为你吃了我现在的蛋糕，而不是过去的。





    11. 如果世界没有中美俄这样三个超级大国或者类似的大国互相制衡，现在是什么样子？

蒙古便成了岛国





    12. 别人都说我的择偶要求高，真的高吗？

科幻，相亲，自我认知，精神病学





    13. 几千年来日本和朝鲜谁对亚洲贡献大？

这是日本被黑的最惨的一次





    14. 有哪些影响力被严重低估的历史事件？

这里是不会写真正有影响力的事件的，因为真正有影响力的事件要么在折叠区里，要么已经被删除了





    15. 日韩的前途是否已被中美锁死？

被美国锁了是真的，但是死没死不一定。中国:关我吊事？





    16. 鲁迅「真正」说过的金句有哪些？

不要随便相信网上的名人名言





    17. 什么是人类文明之癌？

不可以，这不清真





    18. 哪些文字绝妙到「一句话就是一个故事」？

你是个好人





