    1. 你身边很懂生活的人，会怎样过日子？'

'懂生活的人在过去一般叫“讲究人”。讲究人最大的特点是不愿意向细节妥协。比如吃这件事情上，陆文夫《美食家》笔下那个苏州老饕朱自冶，每天凌晨5点眼睛一睁，他的头脑里便跳出一个念头：“快到朱鸿兴去吃头汤面！”。这是因为千碗面，一锅汤。如果下到一千碗的话，那面汤就糊了，下出来的面就不那么清爽、滑溜，而且有一股面汤气。一个真正的美食家如果吃下一碗有面汤气的面，他会整天精神不振，总觉得有点什么事儿不如意。吃的艺术和其他的艺术相同，必须牢牢地把握住时空关系。所以你问我谁很懂生活，我第一个想起的就是这个朱自治。但现在能活得像老苏州，老上海白相人的毕竟少，像朱自冶那样有一张能辨别出味差的千分之几哩的人也不多。但只要身边活的还比较精致的人有个共同表现是喜欢自己做饭。比如下一碗苏州面，软硬自己来拿捏，不是因为外面吃不起，而是因为外面承载不了自己的讲究，这和朱自治们的精神内核是相通的。活的精致换个说法就是不向细节妥协，哪怕只有一个人吃，一样不妥协。而一般来说低端餐饮业最爱做的事情就是妥协，口味折衷一些讨好更多人群，卫生妥协一些节约成本，妥协多了就变的没意思了。自己做饭能把这些丢失的细节都给找回来。而且烹饪和口味一样是非常个人化的东西。自己的口味唯有自己最能把握里面细微的差异。比如咖喱牛腩饭这个东西，市面上的餐馆大多做的是日式咖喱那种清甜风，颜色也是那种嫩嫩的，配上些小胡萝卜，对我来说过于干净。我要的咖喱味道要厚重，要“脏”，要辛香冲头，吃到流汗，唯一能达到我要求的只有香港九龙的清真牛肉馆那家，平时吃不到，又很想的时候只有自己动手。除了咖喱膏之外我要另外加甜椒粉，大量的蒜头，朝天椒，有时还要加些柱侯酱，外面那种小清新日式咖喱哪有这样做的，想这口味道了就只有自己开火。再比如罗宋汤这个东西，外面也很少能找到一家做的有我自己做的好的。外面上海版本的罗宋汤放红肠什么的根本是贫穷年代吃不起牛肉的不得已为之，现在居然也作为风味被固定成了菜谱。港式罗宋汤则喜欢放大把卷心菜，卷心菜这种即不入味又不吸味的东西，放多了只会冲淡了浓汤应有的滋味厚度。若是特正宗的俄式红菜汤，像北京老莫这种，又因为甜菜和番茄的味道离的太远，找不到童年时候的感觉。怎么办？只能自己做，这次试着多放一点这个，下次试着少放一点那个。摸索中定下味型，这个滋味是完全为自己舌头tailor的。面条就更适合自己做了。面条的地域性太强，离开了家乡怎么吃都不像自己家里老妈下出来的味道。唯一的办法是打电话回家向老妈请教，一步步试错，自己在操练中把复刻的功夫练的越来越娴熟。北京炸酱面的酱，外面都做的死咸死咸的，谁说不能用甜面酱代替黄豆酱呢？是1：9还是4：6，只有靠自己下厨才知道。还有兰州牛肉面里的萝卜切方块还是切圆片？重庆豌杂面用什么辣椒油？上海冷面放多少米醋多少花生酱？这种都是很难让店家为你度身定制的，更不用说离开家乡外面的店根本连样式都仿不好，更别提这种细节。而且懂吃懂生活的人往往排斥外卖。保温的再好的饭盒，到手里的时候最多也就是个温热，和刚出锅时候烫嘴的感受已经差了一截。略带酥脆的煎饼已经被塑料袋里的水蒸气焐湿，变得软趴趴的。沸腾鱼的鱼片也早不见了沸腾，变成在一窝油里浸着，食欲早已丧失一大半。最惨的就是面食，水饺总是冷的特别快，泡在汤里馄饨咬下去就是面疙瘩，和汤分开放的馄饨和面条一样，被黏成一团，筷子都撕不开。如果叫的是比较好的馆子的外卖，则更是糟蹋，精心的摆盘全部化成一个个塑料盒的不讲究，白瞎了主厨的所有努力，而且你付的钱和那些享用了店里环境的人是一样的，亏大了。出去吃有个问题，大多数刚工作的年轻人其实是吃不起好的，人均一百以下，肉，油，添加剂没有一样是能放心的。好东西天天吃也吃不起。所以最有性价比还是自己做。现在视频多的很，Gordon Ramsey，b站看大师的菜。真的试一试就会发现其实没有那么难。一开始可能做的烂一些，慢一些。但只要坚持一段时间，就会逐渐有了节奏感，做起熟手菜会越来越快。学会在家里合理的囤原料和调料，可以大大方便做菜的效率。如果你是玩Keto低碳或者高蛋白低脂饮食的人，那恐怕午饭都会自己带的。因为外面实在是很难找到适合自己饮食计划的馆子。有时候想想，自己做饭还真的得是聪明人才能搞定的事情，除了统筹管理原材料资源，还要善于使用各种便利的厨艺工具。我认识一个小女生自己带饭上班，用一个小熊电热饭盒，小小的不占地方，分两层，底层放饭，放上黑芝麻，上面放葱烤大排配上切开的卤鸡蛋，也不用担心食物串味。到了饭点饭盒直接插电一热，满屋都是葱香味道。现在好的器具越来越多，而且携带方便，仪式感远胜过外卖塑料盒。懂生活的人从来不随便对付一下就好，爱吃的饕餮到处去寻寻觅觅，搜山巡海，最终都会回到自己做饭的结局，这是饕餮的本质决定的，也是日益升级的味蕾和中国尚且低质量的廉价外食水平之间不可调和的矛盾所决定的。就像《美食家》里的朱自治，即便饭店里的蹄膀都已经端到面前，照样要挑剔一下没烧透，不入味，需要打包了带回家去再烧一下，再用半斤鸡毛菜垫底，鲜红碧绿，装在雪白的瓷盘里，这才是讲究人的样子，懂生活的艺术。'





    2. 带年长的父母外出旅游，要注意什么？'

'说一下自驾游的经验吧。过年的时候跟朋友带了他长辈一共6人去周边几个城市自驾了几天，开的一辆MPV，上汽大通G50。总体还算愉快。总结了几条带中老年人出去玩的经验：
1、中短途（600公里以内）尽可能选择自驾游的方式出行，因为不停换乘交通工具对老年人来说其实是相当疲惫和需要精神注意力的事情。尤其是现在各种安检升级，机场火车都要提前到，拖着行李各种排队相当折腾。而自驾游只要让他们从家门口跨上车然后什么都不用管，整车NVH功能可以睡的很舒服，完全避开舟车劳顿的影响，我网上看到有人用自驾游带自己80岁的父母游历了整个中国，可见是完全可行的。对于脾气比较糟糕的老人（很多），或者有一些不良习惯的老人（抽烟，插队），不需要和大型交通枢纽打交道还可以极大减少他们和外界发生矛盾的机会。
2，车要尽可能选大的，有SUV就不要开轿车，有MPV保姆车更好。比如我们这次开的G50比一般的MPV还要再大些，在第三排可以长时间乘坐成年人的前提下，还能保证后备箱有足够的空间放下所有人的行李。如果还要带孩子的话就更需要较大的第三排乘坐空间，方便孩子休息。老年人普遍事儿多，血糖低了马上要吃东西，所以车要有足够的储物位置放些小零食什么的。至于晕车问题，主要是身体感受到的加速度和眼睛感受到的不一致所导致，车窗不贴黑膜+全景大天窗可以有效缓解motion sick。上车后第一件事就是教老人自己调座位，类似的事他们有时候会不好意思问，但是小的细节会影响他们的舒适度。
3，出游最重要的是节奏把控。老人出游经验普遍没有年轻人丰富，所以难得有小辈带着出去玩是一年里比较稀奇的事情，心态有点像小学生春游。如果火车是中午或者下午，他们会从早上就开始心神不宁，这也是自驾游的另一个好处——不需要迁就交通工具的时间，什么时候想走再走，这能让老人能安心睡懒觉，安心吃早饭。但也不能把节奏放的太慢，上一代人普遍热衷打卡式旅行，你把节奏放慢成在沙滩上躺一整天肯定要挨骂。也不能太随性，像迷路绕道、饥一顿饱一顿、看到不错的地方就随意去暴走这种事情年轻人觉得也是旅行乐趣的一部分。但父母遇到这种情况会觉得浪费时间和体力，心理上也会有强烈的不安全感。
4. 不要高估老年人的适应能力，尤其在吃这件事情上。不要想当然为他们选一些口味奇特但有“当地特色”的馆子，他们没我们年轻人对这些东西那么热衷。我以前也很奇怪，为什么有那么多人到了异国他乡非要找白粥包子炒青菜，其实那些就是中老年人，他们的见识没有年轻人广博，对熟悉的东西有强烈的需求感。在境内带老人旅游的话，吃饭的最佳方案是实惠的家常菜+ 加点一两个当地特色菜。尽可能选择大饭店而不是村野特色小店，因为饭店还能解决老人途中上厕所的问题，鉴于中国公共卫生间以蹲位为主，选择高档一点的餐馆会比较有具备马桶的可能。如果开车不方便找的话可以用车载的斑马语音导航找餐馆。
5. 酒店同理，不要选花里胡哨的设计酒店，不要选小众文艺的民宿，尤其不要一进门浴缸就在卧室中央里的那种奇奇怪怪的酒店。选最保守的——热闹地区有星级的老式酒店最合适。选在热闹地段可以增加夜晚的步行活动内容，遇到有什么需要的东西也可以在附近的超市便利店随时补充，你住在荒郊山谷景色是不错，但会让他们少了很多步行瞎逛的乐趣。至于酒店本身5星还是4星，对他们来说区别不大，可能唯一的区别是晚上的噪音。
6. 尊重他们的偏好。有很多在我们看来落后的观念和审美，没必要去纠正他们，做小辈的扮演好一个为开心买单的角色就好。尽管很多名胜古迹在你看来就那么回事，但如果他们想去，就带他们看看，因为你再来这个城市的机会还很多，有的是机会去那些你认为真正值得去的地方，但对老人来说这就是唯一一次。就算只是开车走马观花开过景点外面看一眼他们也会觉得这地方来过了（全景大天窗的好处再次体现）。而且对他们来说，名胜古迹还是其次，最重要的是和你一起度过的这一段时光，对他们来说是可以记很久的。
7. 在外面玩，老人之间容易相互埋怨，为避免这类不愉快，你要当起主心骨。像身份证、门票之类的东西一把统统收到你这里，一切全部由你包办，反而不容易出幺蛾子。办事的时候先他们找个能坐下的地方等你，然后你再去问询办事，切忌七嘴八舌。至于买单就更是了，上一代人贫瘠年代烙印深，看什么都像是宰客，所以价格千万别让他们知道。我看有些人建议什么价格减一半再告诉他们，我觉得毫无必要，只要你说出个具体的数他们心里还是要算来算去，肉疼半天。最好一上来就霸道一点，出门在外一切费用一律不许问不许提，反倒太平了。 '





    3. 农村儿童认知落后的原因是什么？'

'首先第一原因肯定是隔代抚养。很多都是一出月子就两口子出门打工，大部分都在孩子五六个月的时候就把他们扔给了老人，带的久的也就带到孩子两三岁上幼儿园，就把孩子扔回老家，孩子见父母的频率是一个季度甚至一年一次。
留守老人平均受教育水平是小学及以下，对孩子的教化能力可想而知。而且分留守儿童祖父母需要自己去劳动获取生活来源，那么意味着对于孩子的教育更是缺乏时间。
时间的力量是深刻的。三年、五年、十年、十五年的留守会给孩子刻上一个深深的烙印。时间越久，烙印越深。缺乏父母的言传身教，和新的观念理念断代，会严重妨碍农村儿童的早期智力发展。
而此外农村地区落后的生活习惯和经济发展水平本身也是阻碍农村孩子成长的一个因素，在过去这主要是传媒和通讯的差异造成的，比如知乎有个很知名的问题“小时候在农村地区见过的小飞机是怎么回事”。很多人农村长大的人声称小时候见过小飞机在树梢高度飞过，树干间飞过，电线杆半腰飞过的，其实看见的是天空中的大飞机，因为没有电视和杂志对飞机的描绘和信息，所以对飞机的尺寸和远近都不太了解，因为认知问题导致无法理解“远小近大”的道理，所以所谓的小飞机“常在中国偏僻地区出现”、 “常在农村地区的小楼房间穿梭”也就可以理解了。
随着时代的发展，小朋友慢慢地知道了飞机有多大、飞得有多高，再有飞机从天上飞过，也能明白那是因为太远了所以看起来小。因此“神秘小飞机”事件90年代以后就逐渐消失，一去不复返了。
至于学校的教育资源，农村和城市早已经是云泥之别，当北京上海连上个幼儿园都要6千一个月，好一点的学校连父母的教育背景和工作都要审查的时候，你就知道城市里的家长对孩子的前程和发展重视到了怎样的地步，这使得农村和城市的儿童起跑线已经远到完全无法再进行比较的地步。当北京四中的孩子早已不谈高考，只讨论SAT和假期去欧洲游学时，边远地区的整个县城可能只有一所中学有希望上本科。城市的孩子所学的不仅仅是书本上的知识，他们的人际交往、长远眼光、各种技能兴趣爱好都可以得到更好的培养，而农村的教育在这一块是缺乏的，除了上课之外并不会有其他的教育，以至于当同龄的人上升到高中，大学教育，他们之间的差距就越明显。
城市孩子他们有自己的认知，有自己更多的想法，也不怕失败，或者是他人的质疑，而农村的孩子更多的是跟着老师的安排走，自己没有什么特长，长期以往，心里会变得越来越自卑，发展的也没有城市孩子好。很多农村孩子并不真切地明白读书的意义，他们不是不想学，也不是学不好，就是没有动力去学，缺乏求知的欲望。更不用说许多农村家长除了每天给孩子吃点饭，什么事都不管不顾，对教育根本没有城市家长那么重视。
现在最实际的问题是：农村没有足够的符合标准的老师。不仅年轻教师留不住，很多富有经验的老教师也是一有机会就想办法离开，他们或是想办法调入县城中学或者教育局，或是辞职去大一点的城市。一些地方为了留住教师降低了许多条件，如无专业限制、放宽学历要求、不用笔试、直接签约等，同时承诺提高收入待遇，但依然有大量岗位无人报考。根本原因在于经济发达地区对落后地区的人才抽吸作用是相当强大的。
乡村教师供给不足、待遇不高，素质不够，结构不合理，尤其缺乏英语、音乐、美术、体育、信息技术等学科副科老师，导致一些偏远山区小学只能让体育老师教语文、数学老师教科学、语文老师教音乐。县里年年招聘乡村教师，却没有一年招得满，上世纪70－80年代由民办转为公办的，现在都已5，60岁了。师资的极度薄弱决定了农村儿童得不到全面的培育。
老师对孩子的影响力之巨，远超人们的想象。要改变农村教育的现状，首先要从关注老师开始。除了国家政策扶持以外，现在有不少企业尤其是民营教育行业都在为实现这个目标出谋划策，自2015年起，卓越教育联合广东省青少年发展基金会，发起“护烛•乡村教师关爱计划”。广东省青基会每年招募应届大学毕业生到粤东、粤东、粤北地区的乡村小学进行1-3年支教，而卓越教育则利用自己积累超过20年的教学经验和教学资源，帮助这些乡村教师进行教学技能提升和视野开拓。这个计划试图通过影响乡村老师，来影响孩子，最终希望能缩小城乡教育差距，形成一个良性的教育循环。4年间，护烛计划已为广东地区超过500名乡村支教老师提供了专业的帮助和支持。
这种支持是多形式、全年持续和有针对性的。比如在开学前把支教老师集中到广州进行培训，通过互联网在后的教学中帮助乡村老师及时解决实际工作中遇到问题，并且让优秀老师下乡给乡村孩子量身定制户外体验诗意语文课，趣味导读课，职业启蒙课等等 。除了关注老师以外，所有增加教育资源总量的市场行为都应该鼓励。不要说民办学校的教育质量不好，就要一刀切关掉。对于民办的学校特别是专门针对农民工子弟的学校，质量比公立学校差一点是正常的，只要低于本地的公办学校质量就关掉，只会造成资源越发紧张稀缺。
阻断贫困代际传递需要的所有人的努力。
公益的力量能解决一部分问题，但也就是一部分而已。最终还要靠解决农民进城问题，从根本上改善当前城乡经济发展差异过大的情况，让务工人员就可以返乡工作，或是让他们能在城市里扎根下来，才能让子女在父母身边成长，农村儿童认知落后的问题才能最终解决。
'





    4. 策略游戏玩得好的人，在现实里也是高智商吗？'

'游戏玩的好的人智商绝对不会太差，但不代表读书就一定好（读书还牵涉到记忆力和专注力这些游戏不会考量的部分）。想考验智商的策略类游戏必须具备两大特点：一个是时间和资源有限，第二是高度竞争性和零和性。这需要人在很短时间内根据新发生的情况迅速调整策略，这类游戏玩的好的人多具有以下几项能力：1.复杂任务拆解和理解能力；2.多进程任务管理能力；3.一定的抗压性。 在我的中学时代男生打游戏一般都是放学网吧见。那些把红警95和帝国2玩的好的人一般都是数学成绩好的男生。当时我们班上玩的最强的一个男生，我对他别的印象都模糊了，只记得出生地老家千万别和他挨在一起，不然基本就没的打了。所以当时开局前大家要先说好“快抄还是慢抄”（是否熬到中期才开始互殴），一般有这个人在的话大家都会强烈呼吁慢慢来，先发展一段时间，不然没得玩。说起来大家造兵营和暴兵的流程其实是差不多的，但在中后期袭扰战之后很多人脑子就开始浆糊化了，因为你的节奏开始被外界打乱，能做到时刻高度运算调整资源分配的就只有他一个人。现在此人名校博士毕业后，在搞物理新材料方面的科研。 比即时战略稍微温和一点的是经营模拟类游戏，比如希德梅尔的文明系列，把人类政治军事经济高度抽象并建模，玩家其实是在玩这些建模后的真实世界模型，比文明做的更专业的是Democracy和Capitalism 2，基本上可以直接拿来当政治学和企业管理类入门的辅助教材来用。（文明已经被引入美国小学课堂了），这类游戏也许对抗性不强，但因为有知识性加成，能玩的进去的人也不会是蠢人。至于那种休闲类的，回合制或者时间约束不强的游戏其实很难考验出一个人在人与人对抗方面的能力，想玩的好，无非堆时间，SL大法，就算AI再厉害也很难和人脑相比，总会被摸清套路用卡Bug耗死。在我看来，只有在真人和真人的高度冲突对抗中才能了解一个人应对复杂局面的能力。而且在对抗中体现出来的一个人的蛮劲，韧性，抗压能力其实是一个人的核心性格竞争力，很多人面皮薄，自尊心大于能力，缺乏韧性，一看大势已去就自己退局了，这种人在事业和感情上一定也是这副德行，不会有太大成就。 传统网游的特点是给任何玩家以生存的机会，其实跟传统的角色养成没有太大区别，只是把养成的角色换成城堡而已。零和游戏则不同，是你死我活的斗争。毛主席说与人斗其乐无穷，对抗性这个东西是游戏的第一使命，你去打网球还的花钱雇教练陪你练，很少有人愿意对着墙壁练一下午的。手游里面网易的率土之滨算是对抗性最强和比较难玩的。很多游戏的玩法就是做活动、做剧情任务，到后期就靠日常任务维系老玩家，像海岛奇兵这类，到后期非常无聊，除了日常任务没有任何事情可做，而率土之滨的牛逼之处并非是它的游戏设置好玩，而是开发组很”偷懒”的去中心化设定，将舞台让给了玩家当主角。也因此能让玩家沉浸在人际江湖当中。比如在这个游戏当中的外交官角色，需要自己去鼓动，去辩驳，去为同盟利益去博弈。每天周旋于十几个群里，见人说人话，见鬼说鬼话，软硬兼施，脑子太笨的人怎么能应付的过来？而作为盟主、指挥官一层次的玩家，他们能意识到自己背负着同盟其它几百位人的游戏体验，这是是沉浸感的来源。所以每一步决策都要眼观六路耳听八方，基于所掌握的情报充分权衡利弊。而对于同一服务器的所有玩家来说，他们的目标感明确，所在同盟交流也能随时给到他们正向激励。哪怕是接到战斗命令后，每个人所选择的微观作战策略和方式都全然不同。因此，所有人都认同自己在体验一场真实的大型古代战争。所以这个游戏现在有好多现实里退休的老干部在玩，也是很有意思，玩家总体文化水平挺高，打州战吵架都是文绉绉的。当然现在的流行游戏为了迎合低龄市场，有变的越来越有简单化，低智化，低挑战的趋势，这样下去当然是测不出一个人聪明与否的。一般具有挑战性的游戏，都有非常强的零和特点，没有零和就没有竞争性，就只能算休闲小游戏。只有能在人与人高度对抗的游戏中游刃有余的人才具有智慧的潜质。'





    5. 如何看待刘慈欣长时间没有新作品还去做知识付费？'

'很多人不明白文学创作的成果是不能用线性时间来堆的。而一个人的才气是有限的，尤其是创意类工作是对灵感的残酷消耗过程，很多资深科幻迷都觉得刘慈欣在三体这个系列里浪费点子之严重可谓令人发指，三体这种一部书烧掉的灵感可能比别人十部都多，他剩下的点子在短期内支撑不起像三体一样的鸿篇巨制。所以要求刘慈欣能持续输出，不断突破、超越自己，是不太可能的。一个伟大作家往往不会高产，因为他们不会使用商业写作的手法，不屑去用套路，所以产能很难增加，每次都写得很慢很痛苦。关于这一点他自己其实很诚实，我记得他说过他其实已经写了一部新作，而且写了两三年，但听说这个灵感自己不是最先的，就把初稿全作废了。用他自己的话来说“如果发现别人也想到了这些，我就失去了创作的激情。”但我想说，即便刘慈欣在接下去的岁月里再也写不出一部更好的小说，他只要做好一件事情就行了——不断的赚钱，不断的变现，让自己成为IP财富神话。中国的创意产业需要示范效应，中国的科幻文学更需要有一个财富神话走在前面，让所有人知道构建虚拟世界的灵感和创意是值钱的。 三体不仅单枪匹马把中国科幻文学提升到了世界的高度，刘慈欣更是经凭借一己之力，把中国科幻文学的影视改编权价格拉高了十几倍。五六年前一部短篇小说转让3万5万就不错了，短中篇一千字也就不超过三百块钱，一年要写多少才能生存？长篇那会儿的销量一本过五万就不错了，乘以10%版税，又能挣到多少钱？现在一部小说可以卖到上百万甚至更高，对于中国这种重商主义社会，这是对文学爱好者最大的承认。我稍微听了一点他在喜马拉雅上对于技术自生意志的理解和分享，感觉得到他是准备了文字稿的，质量比99%开课的人好多了。知识变现搞到现在，其实就是人格变现。过去中国消费者不愿意为非实体商品买单，现在终于稍微好了些，在喜马拉雅靠音频说故事变现的人很多，凭什么不能让他也赚一些？中国过去对刘慈欣这样的人太亏待了，这种人在美国都是富豪的料。科幻这种东西和别的文学体裁还不太一样，科幻是闲情逸致的文学，苦难中写不出什么好东西。刘自己就承认“幸亏当年电力系统的收入还不错”，他才有动力写这些东西。 他还说过，“资本家拿着钱要毁灭我们，广大科幻作家盼着他们拿钱来毁灭。”三体的价值不仅仅在于小说本身得奖，更在于能写出这种小说的人可以致富。今天的经济处在深刻变革中，实体和工业的增长期已经结束，接下来比的就是虚拟世界，谁能构建更多，更好玩的虚拟世界，谁就能占有下个世代人类的大脑。所谓转型不是凭空来的，我们应该鼓励更多人涌入这个行当。要想把刘慈欣立为旗帜和榜样，就得让他赚很多很多的钱才是正途。'





    6. 如何克服严重的拖延症？'

'花了很多时间把这里的大部分高票答案看了一遍，只能说知乎的水平太浅了，这里的回答连豆瓣战拖组的入门水平都没到，一堆心理学营销号在絮絮叨叨给人普及什么是拖延症。拖延症的本质就是趋利避害，这个大家早就懂了，一望即明的道理还需要反复说？至于如何解决，看来看去又是那些什么——化大目标为小目标，番茄工作法，给自己设deadline这种没有任何新意的东西。这些东西大部分重度拖延症患者在小时候暑假快结束时谁没有试过，到今天那么多年过去了，解决自己问题了吗？并没有，分解目标只是把一个拖延分拆成了n个拖延而已。而且我敢说如果大家依然把拖延症看成一种需要治疗的“病”的话，这只会让你的拖延症越发严重。我已经观察过很多人了：所有通过阅读互联网信息，意识到自己患有一种名为“拖延病”的人，其原本的拖延都只会加重，因为他们潜意识里把拖延这种行为罪恶化了，这使得原本的归因系统（单纯懒、外力）失效，反纠自身的负罪感上升，最终增加了进一步逃避的动力。其实拖延不是异态，而是现代生活的常态，而且主动性越强，越需要创造力的任务，拖延症越常见；越无脑，越机械的工作，越不容易拖延。一个典型的例子是艺术创作是拖延症的重灾区，你能想到的画家和作家几乎无一例外是拖延症患者。为了躲文债，为了能继续拖稿，这帮人可以逃跑，搬家，甚至自残。难道自残的痛苦都抵不过完成任务的痛苦？是的，在这个时间点上就是抵不过。即使是那些最终声名显赫的作家，也曾经历写作的艰难时刻。马尔克斯说他写《族长的秋天》时，几乎每写一个词都要停顿一下，竭力在脑海中搜索下一个可以用的词语，而每次一想到要坐在打字机前，他就会开始围着打字机转悠，或者干脆打电话、看报纸，总之就是要拖延下去。所有的创造性工作的成果，其实和时间是没有线性关系的，这才是拖延症最最最深层次的核心。一个作家可以三年都写不出东西，突然有一天来劲了，只需要一个月就可以写出三年都够用的东西。但你如果把工作成果用时间一除，让他照着时间节点按比例交付阶段性成果，那可就要了他亲命了。这就像逼着金融机构“短借长贷”一样，虽然说起来借和贷的总量是匹配的，但无视了流动性危机。我反思了我最拖延的一些任务，其实都是我最擅长，自主发挥余地最大的。恰恰就是因为我能做的太多，所以反而变得无从下手，只能选择逃避。有时候逃避的很难受就去楼下买吃的来缓解自己的痛苦，看着那些楼下卖鸡蛋煎饼果子的小贩们，几乎没有拖延的，你这边才交了钱，他那边噗的把面粉液砸在煎饼档子上，三转两折，打蛋涂酱，才送到你手里他那边下一个已经开始做了。如果我的工作能和做鸡蛋煎饼那样程式化，我肯定也不会拖延。或者纯体力劳动也行，比如工头指着一堆箱子，让我搬到卡车上，搬10分钟就能看到车上多了一摞，搬20分钟就是两大摞，成果立竿可见，完全时间线性，这恐怕也很难拖延起来。但怕就怕创造力劳动，你哼哧哼哧搞一个通宵，第二天睡醒了一看昨晚做的全是屎，只能删掉重做。工作累积时间和工作最终成果完全脱离线性关系，做多做少根本没有直观感觉，这才是拖延的真相。随着AI和自动化软件逐渐取代简单重复性劳动，我们的创造性劳动占比在未来势必进一步增加，可以想象，所谓“拖延症”在未来只会越来越普遍。这不应该成为一种罪过，而是现代化必然要承受的代价，从长远看，社会劳动必然从现在的以工作时间为计价依据向以劳动成果为计价依据转变。在当前来看，所有从事创造性劳动工作的人，一个能暂时缓解的办法就是掺沙子——往智力劳动、创意劳动的任务里掺尽可能多的无脑内容和重复性内容。只有掺沙子掺到一定比例时，逃避感才会大大降低。曾经有记者问福克纳“写作的技术”是什么，福克纳说“作家不需要技术，要是你对技术那么感兴趣，就别当作家，去给人做手术或者砌砖都行”，至于他给出的方法，不过就是四个字：不停地写。这和我的想法不谋而合。第二和第三种办法是我在豆瓣上看来并正在实践的，一个叫“降低总快乐回报”的无欲无求法，还有一个叫“先切一刀”的无脑开始法。至于详细要怎么做，等我以后补充。如果我现在就逼着自己写完全部内容，我可能会选择根本不开始写这篇回答。'





    7. 怎么除甲醛好？'

'开窗对流说起来容易，但在北方首先有个霾的问题，而南方的室外又高热高湿，把湿热引进室内之后家里的甲醛挥发的更欢快了。放置6个月什么的也是说得轻松，但是如果在大城市，这几个月的成本基本是等于是几万块的损失。比较合理的思路是在室内制造上风口，最近流行的新风系统就是。但一个很讽刺的事实是，装得起新风系统的人家，甲醛问题往往没那么严重（实木的家具和地板），而最需要去甲醛却往往是租住的，这些人不可能要求中介安装新风系统，也不太可能在出租屋里钻墙打洞。所以租房子的替代方案就只有净化器长开+电风扇对流，让甲醛挥发源处永远在下风口，而自己处在上风口。净化器要看甲醛CADR值，最好大于300。我买的是飞利浦的AC5655，5字头系列都标配VitaShield IPS微护盾和AeraSense技术，能过滤比PM2.5上限值小800倍的颗粒。而且可以实时在显示屏上看到PM2.5、有害气体、过敏原这些指标。他家有个很大的优点是滤网便宜，用来吸附甲醛的过滤网一定要舍得换（味道大的屋子换的要更频繁一些），买什么牌子不经常换的话也都是白搭。网上吹的很神的高锰酸钾氧化铝球，其实就是陶瓷球里或表面有高锰酸钾，这玩意只是理论上有效果罢了，你把这东西做成一个网，然后用电风扇对着吹，估计可以吸收掉一部分甲醛，光摆着是没用的，又不是黑洞可以主动去吸，裸手碰触还容易受伤。还有什么活性炭、绿植、醋大多是没用的，可以看下央视的相关报道。目前也就只能先这样了。低甲醛环保材料才是根本，板材内部胶水的甲醛是缓慢渗透释放的，可能持续好几年，想短期内挥发完是不大可能的。租房看房的时候一定要进门第一时间就感受一下气味是否异常，现在这些长租公寓的翻新房，基本上一个星期就可以入住。如果不是对房子新旧有太多要求，其实租装修了5年以上的屋子是最好的，甲醛挥发了一大半，看着也不算太久。长租平台新装修的那些，涂料最多1000多元，地板都是用的三、四十元一平方米最差的复合地板，家具为了讨好年轻人都是宜家风但并不是宜家产品，都是长租公寓平台自己找工厂做的无牌货。'





    8. 为什么现在吃辣之后拉肚子的现象越来越常见？'

'很多人说是用辣椒掩盖了不新鲜食材。如果只是食材不新鲜那应该是腹泻多过腹痛，但现在第二天往往是腹痛但并不腹泻。而且除非你只吃凉卤菜，不然在外面吃川菜和火锅，多半是爆炒或煮沸之后才入口的，其实不会有太多微生物超标的问题。我觉得应该还是辣椒精的问题。之所以我们小时候吃辣不拉肚子，很可能是因为那个年代食品添加剂还没有被广泛运用到现在这个地步，今天你在餐馆吃到的任何菜，都能找到对应的XX精或者XX粉卖。在2000年之前极少有食品企业和餐馆添加辣椒精，2000年之后川菜向全国快速输出，对成本控制的需求越来越高，辣椒精逐渐被商家普遍接受。川菜主要靠朝天椒和二荆条，朝天椒十块钱一斤，磨成粉价格翻倍；二荆条辣椒一公斤价格大概在十几块，辣椒精批发的话一公斤是五十块左右，但一公斤辣椒精稀释之后可以当120公斤辣椒用。如果店规模比较大的话，一个月省下的辣椒成本至少可以多雇一个伙计。另外评论里有人也谈到了，辣椒精更容易标准化和品控。用辣椒的话，不同批次辣椒辣度是不同的，如果拿重量当标准，其实每次做出来的食物辣度不同。如果你用辣椒精，就能调出一样的辣度，所以火锅店会比炒菜馆子有更大的动机使用辣椒精。之所以会发现这个问题，首先是我注意到自己在深圳吃的川菜和火锅几乎都会第二天腹痛（唯一例外是四川宾馆的四川驻深办），但是去成都待了几天却没有腹痛。我估计是因为四川本地新鲜辣椒供给充沛，本地人口味挑剔，讲究用新鲜辣椒或泡椒来调味，辣椒精只有纯辣味没有其他复合香味，无法在竞争激烈的成都立足，所以辣椒精的使用在四川反而没有其他地方普遍。看评论很多人和我相似经验——在成都反吃辣而不容易拉肚子。火锅也是一样的道理，清汤捞出来沾干辣椒粉很少有人拉肚子，但红汤吃了就不行。再比如我吃过最辣的几餐饭是在湖南农村，就是那种土灶农家院，边上还趴条狗的那种村野小店，论卫生水平肯定不如大城市酒楼，但吃完之后第二天也只是上厕所火辣一些，并没有出现剧烈腹痛，这只能说明农村地区食品添加剂使用并不普遍。相反，前阵子在北京一个平价的川菜馆子点了一盘辣子鸡，刚吃第一口就觉得味道不太对，辣到发苦，这种辣的程度就是在四川也没见识过，我吃了两筷子就没吃了，把一整盘都浪费了。但就是这么两筷子，一两个小时后肚子就剧烈疼痛，正常辣椒决不至于这样。细细想来，那盘辣子鸡里满满当当的辣椒都发黑了，应该是重复回收利用，只是起个装饰作用，真正出辣味靠的是辣椒精。但可能厨师掌握不好或者出现失误，一勺子颠多了，导致辣椒精用量是平时的几倍，这才会入嘴发苦。可见就是这么几口的量，已经足以让人肠胃产生强烈不适。这东西对肠胃的刺激比辣椒大的多，当做添加剂偶尔使用可以，但是完全代替辣椒，没有被辣椒长期锻炼的肠胃肯定是经不住的。一个使用了辣椒精的饭馆，有很大概率还会使用不止一种添加剂，所以到底是哪个出了问题并不好定论，只能说辣椒精的嫌疑是最大的。这也解释了为什么最早只是火锅会肚子疼，现在不仅川菜，连鸭脖子都会肚子痛了。很多人还反应现在麦当劳有时也会，考虑到麦当劳的食品制作方式和严格的成本控制，是不是有辣椒精参与其中真的不好说。最近很火的那个厨师王刚，说是展示了最真实最原生态的中餐厨房，但我看他没有加过或者提到过任何食品添加剂，这显然不是中国商业化厨房的真相。按照视频里的工序太复杂，成本太高，别说你们看了劝退，便宜点的饭馆都不可能这么做，就用添加剂来简单代替。中国厨房里已经是牛腩香膏，鱼香膏，乙基麦芽酚的的天下，不过上了视频自然是不会说的，但你要用视频的做法估计永远复刻不出餐馆的味道。-------2018年11月更新：经过多次排除了干扰因素的实验，我现在非常确信麦当劳的麦辣鸡翅和麦辣汉堡添加了辣椒精。'





    9. 如何评价黄渤执导的电影《一出好戏》？'

'黄渤的这部荒岛电影试图探讨了一个比较敏感的问题：权力的来源是什么。电影比较精彩的给出了四大权力来源——1.身体暴力、2.生产资料私有制、3.技术垄断、4.精神洗脑。对应到电影剧情里的势力分别是退伍军人出身的王宝强，老板出身的张总，荒岛上唯一的电工弟弟，以及从其他派系内斗中牟利的黄渤自己。身体暴力是最直接和最快速的权力来源。当所有人流落荒岛和文明世界切断联系，拥有最强身体素质和野外生存技能的王宝强立刻成为所有人的核心。这种权力是纯生物性的，完全建立在肌肉、体力和灵敏性上，并不需要后天知识，也不需要协调人与人之间关系。用王宝强自己的原话说“我看人和猴子也没有什么区别”。电影里王宝强的退伍军人身份，以及打翻教授（知识分子）嘴边的食物来炫耀威权的手法，都是比较明显的隐喻。如果岛上不引入更多其他外在变量的话，以王宝强为首的“准猴子部落”是可以有效长期统治下去的，而王宝强作为第一代“猴王”，在下一代新生男性没有成人之前，对荒岛上的食物和女人（性资源）有着绝对的支配权。但电影很快就引入了新的变量——发现了一艘搁浅的货轮。这艘搁浅的货轮内存有着短期内无法从自然界获得的一系列生产资料——汽油，酒，金属，尤其最关键的是有了渔网这个瞬间极大提升生产力的工具，而这全部都落到了原本在文明世界是企业家的张总手里，让张总有了可以和王宝强暴力政权对抗的资本，分化了一大半群众。而张总对生产资料的占有仅仅建立在他先发现了这艘船，这确实是很讽刺的事情。这里引出了另一个有意思的议题，私有制的正当性是靠什么来保障的？张总一对一是打不过王宝强的，但他在分裂队伍时带走了一支团队，到发现生产资料时，这支团队已经完全忠诚紧密的依附在张总旁边，这是因为一旦他们拥有了财产，便立刻拥有了集体自卫的动力。而王宝强为代表的纯自然暴力虽然一个人很强，但毕竟三拳难敌四手，从人数上已经无法干掉已经被体制化的私有制了。如果不引入其他更多外在变量的话，那岛上的势力也会趋于稳定——占据生产力优势的捕鱼集团和暴力起家的采摘集团在短时间内会敌对共处乃至交易下去，直到王宝强个人因为意外或疾病丧失暴力能力而结束。但电影这时候又引入了新的变量——科技和精神控制。作为岛上唯一的电工，黄渤弟弟拥有利用剩余机器和材料发电的能力，这种技术对于和文明世界切断联系的荒岛余众来说不啻黑科技。于是，对技术的垄断显示了其强大的力量，由于兄弟二人垄断了电，所以也就垄断了手机充电和照明这两个荒岛上的极度稀缺品，为黄渤借助照明发表洗脑演讲提供了可能，也为使得最后要挟张总为代表的资本的斗争取得成功。而以史教授为代表的知识分子也极具代表性——缺乏真正的真才实学以至于只能在太平年景在电视上发表些不痛不痒的观点，遇到真正的危机时无法提供有价值的意见；内心自以为清高，喜欢唱和反对派的高调，但在权力的一声震呵下只有双脚发抖，本质是软骨头。还尤其喜欢把自利的坏心思包裹在大义之下，史教授提出的那个堪比滥交的轮流交配权方案，打着DNA传承多样化的大旗，实质却是对女性性资源雨露均沾的贪婪，可能是知道自己年老又缺乏魅力，自由竞争的话完全无法获得青睐，暴力又抢不过别人，便想出这样的歪理。从暴力到资本，从资本到技术，是一个迭代升级的过程。暴力是最直接但其实却是最脆弱的，只能建立在很短时间内。一旦当社群稳定下来后，资本和技术的力量会逐渐占据上风。而黄渤的胜利正如历史上的权谋家们一样，各种势力斗争到一定程度都会出现的野心家，他们除了权力斗争外一无所长，却最终爬的最高。而普通群众在整部电影里都是愚昧而盲从的，也是很好操纵的，只要垄断了信息来源，他们的喜怒哀乐都尽在掌握。整体上来说这部电影想要说的东西很大，尽管在拍摄技巧和结尾处理上略有落入正能量俗套，但瑕不掩瑜，能看出黄渤的格局和野心。我一直觉得黄渤和徐峥给中国电影带来一些希望。比起痴迷于用权力把人蚂蚁化叙事的张艺谋，永远走不出50后老男人的恶趣味的冯小刚，黄徐在今年的两部电影都带来了惊喜，他们在直面一些真正有意义的东西。'





    10. 外国人第一次喝中国白酒是种怎样的体验？'

'和老外交流过这个问题，很有意思的是他们普遍认为我们酒桌文化上的“一口闷”是因为酒本身太烈，包括用小杯子当shots也是因为酒本身“辣”得难以下咽，而且对外国人而言白酒也不是去酒吧可以点来营造气氛的饮品——凸显了两边酒文化的差异，也说明了白酒在以往喝不惯的外国人眼里是多么“不招待见”。经验主义地说，对中国白酒的接受程度上，大概是韩国人＞俄国人＞欧洲人＞日本人＞美国人。事实上，老外对中国国产的红酒和啤酒的评价更糟糕，可能最接近他们口味的中国酒是黄酒。如果你想介绍老外朋友认识中国白酒，建议千万不要从茅台之类的开始，酱香型白酒对西方人口味来说太过冲击，基本上第一口就足以击碎对Chinese Baijiu的所有幻想，如果想入门中国白酒可以从柔和一点的浓香型开始，比如泸州老窖这样调性绵柔的浓香型酒，接受度就高很多，入口稍微有点甜，顺滑绵长，到了肚子里也是暖洋洋的，不会有火烧火燎的感觉。其实说回来老外也不都排斥高度数酒，比中国白酒度数高的洋酒有的是，比如苦艾酒70度，人家也能放在子弹杯里一口吞；百加得151都快80度了吧，喝下去一条火龙从喉咙直插到胃中，人家老外不也喝得high。关键是调味，人家除了酒精味还需要有一点甜味或者果味才满足，像我们这种只满足于纯酒精味的白酒文化很少见，主要是脱胎于早年的军队作风文化，不展开说了。酒这个东西，有个好处，就是一小口就可以知道适不适合自己。如果你自己会调的话，用泸州老窖这种浓香型白酒当鸡尾酒基酒，就可以试出很多不同的搭配，拿去请你的外国人朋友品尝试试，也会有惊喜。老外对中国白酒认知度和认可度不高，跟我们以前自我封闭，外人不了解有很大关系，你看伏特加基本上已经是全世界酒吧标配了，但拿中国白酒调的，有点名气的，好像就一个叫“Hutong Horror”的——二锅头+加多宝+红牛+冰块。说起来，对老外以前喝不来中国白酒，我看过最精妙的点评是知乎上一个叫jun yuan的答主写的：“我们的烟酒茶，有传统文化，有苦难记忆，表象有时候是强烈的，但又有深邃的，极度感性又极度内敛的美感。我们的这种高级的品味又很大众化。这是我们的文化，我们是会寄情的民族。”但是现在又不一样了。我相信以后随着国外对中国的交往和了解加深，能欣赏中国白酒、懂得喝中国白酒的老外肯定是越来越多的。就像我们8,90年代的时候大部分中国人根本吃不来奶酪，觉得是臭的，但现在的年轻人就觉得奶酪的味道没有任何问题。'





    11. 为什么部分驾校教练喜欢骂学员？'

'这主要是因为“态度好”在驾考产业链里已经是一个独立的购买项。教练普遍爱骂人，是这行从业者的一种普遍的默契。你可以把“态度好”看作高配版的服务，默认是没有的。如果好脾气成为行业标配，那意味着他们就无法另行兜售这个服务。至于这个额外服务值多少钱的？其实并不算很多，按照地区不同，大概市场价格在每小时10-15元左右，也就是说你只要给教练每次两包黄鹤楼，就能购买到“不骂人”这个服务。教练理论上靠这个可以每个月增加1000-1500元收入（实际上达不到，因为不是每个学员都愿意购买）。路考的时候体现的最明显，如果你所在的地方路考的关系户多，塞钱的多，你会发现从考试员到教练态度会特别的差，差到莫名其妙的程度。因为如果没有对比，他们就无法向他们付了钱的主顾证明花钱的值得。这个思路可以其实可以解释最近几年来诸多服务业态度的大幅下滑，下滑最厉害的地方往往是收入分配体制最僵化，最不市场化的地方，例如火车售票口，公立医院。回头我写一篇文章好好聊聊这事儿。'





    12. 2017 你取得了哪些「新成就」，解锁了哪些新技能？'

'谢邀。在过去的一年里我最有成就感的是强迫自己做了三件事：第一件事是尝试了大概两个月“每天只允许去没去过的餐馆”。我一直是那种喜欢的衣服可以穿坏一件再买一件，喜欢吃的东西可以每天都吃一模一样不用换的那种人。后来觉得这样下去不行，生活的丰富度太低。于是就给自己做了一个实验，因为我基本上一天三顿都在外面吃，所以要求自己在一段时间内，每天只能去自己从没去过的餐馆吃饭。开始一段时间以后，我发现这事情没有我想的那么容易，因为限定好了自己只能去没去过的餐馆，所以找到一家新店吃了一次哪怕再满意，这家店都不能再去，必须不断开拓新的“殖民地”。这样坚持上一段时间后，周边再繁华的区域也会被探索殆尽，所以只能用自己的脚力来弥补——走的更远一点去探索。再往后步行不够就要打车去搵食。这个过程极大的开拓了我对一座城市的了解，我开始对各个小街小巷里藏的很深的店家了如指掌；我走去了平时根本不会去的区域，顺带发现了许多好玩的小店，有趣的招牌和建筑，我的手机开始充盈了从前一直忽略的有关一座城市的所有细节。这个过程看似有趣，其实很遭罪，我把它视为了解自己的一种手段，一种修行，从中发现了要扭转一个人的习惯有多困难，所谓的“尝试新鲜事物”的代价有多大，绝不是随口说说那么容易。有兴趣的朋友可以试验一下这个游戏，看能坚持多长时间。去年我做的第二件事是强迫自己消费升级。简单的说就逼自己多花钱。不要以为花钱是很容易的事情，对大部分中国人，尤其是中国男性来说，储蓄是血液里流淌的本能，而“尽情花钱”是一种需要特意训练才能获得和熟练的后天技能。你给一个没受过训练的人一笔钱让他去花，未必能花的出去，因为他永远觉得眼前这个东西不值这么多钱，永远在等待一个“值得去花”的东西出现。之所以有这件事是因为我去年被友人指出我的消费水平和我的收入严重不匹配，被评价为不会生活。一开始我对这种消费主义的观点是嗤之以鼻的。直到有一天我在打老游戏帝国2的时候我突然想明白了。在一场彼此赛跑的竞技中，把资源留着“以备不时之需”是最傻的一件事。事实上，所有打帝国的高手，在前期的时候都是有一点资源就会马上就用出去造农民造房子，钱永远处于快用完的状态，绝不会累积起来。甚至伐木工还在回程交货的路上手就不由自主的开始抽风一样的点点点了。因为换工作的关系，我有过n个银行账户。每次换了银行之后就把先前的账户给忘了，若干年后想起来一登陆，发现以前的账户里才这么点钱，而自己当年居然觉得是一笔巨款，还老省着不肯用。在收入一直上升的阶段，囤钱真的是一件非常不划算的事情——你以为你在帮助未来的你，未来的你却根本不在乎这点钱。与其这样，为什么不对现在的自己好一些呢？如果每个人有机会穿越一次遇见十年前的自己，肯定会狠狠的给当年的自己塞钱吧，当年为了省下这么几个小铜板曾经如此委屈自己，真是太不值当的一件事。2017年我开始着手做的第三件事是强迫自己容忍自己的拖延。之所以要这么做，是我突然意识到，“战拖”给我造成的痛苦和困扰，已经大过了拖延本身。我拖延症一度非常厉害，这导致了我上网查了许多有关拖延症的资料以及各种“战拖”的贴子。而我自己又是一个好胜心和上进心都很强的人，这导致我对于拖延产生了极其强烈的反感和负罪感，在相当长的一段时间内都活的极其辛苦和痛苦。这种感觉让人异常矛盾，例如我有一次为了逃避一件工作，不断的在刷网上不相关的其他东西，一边大脑又在咒骂自己的逃避，强烈的负罪感把自己狠狠按在座位上加班到深夜，不许离开，不许睡觉，但同时内心又强烈拒绝开始进行工作；内心和大脑就像杠上一样，最后一夜通宵，自己痛苦的死去活来，却依然没做成那件工作。这一夜之后我开始反思战拖这件事。拖延症真的是一个完全的意志力问题吗？就没有任务本身的问题？事实上，每一次的拖延本质上都是内心的呼喊和呼救，内心比大脑更敏锐的意识到了任务本身的荒谬和无意义，你可以把内心看成《黑镜》里面那个被关在身体内的另一个小人，而拖延，则是它唯一可以向外界传递出的信息。与其把自己摁在桌子前，用一把幻想中的枪顶着自己开始工作，更应该好好想想的是，这件事真的值得做吗？这份工作真的适合我吗？你自己的身体都已经用尽全力给你这样强烈的信号了，你却视而不见，告诉自己这其实是一种需要治疗的“病”，这和逼着gay去爱女人有什么区别？是多么扭曲和粗暴的思路，再也没有比这更和自己过不去的事了。我开始学着和拖延相处，去倾听拖延背后那个呼救的声音。我开始根据自己内心调整自己与外界的相处方式，拒绝和逃避了许多会给我制造痛苦的人和事。事实证明，这是我2017年做的最明智的一件事。'





    13. 能评价一下《看听学 look listen and learn》这本教材吗？'

'这套教材知道的人很少，作者和新概念英语的作者是同一个人。我当年小学时候学的第一本英语课本就是3L的这套教材，后来中学无缝对接牛津的课本，直到领到《大学英语》之前从来没摸过国产教材什么样，所以永远不懂什么李雷韩梅梅之类的笑点在哪里。这套教材是以英国的普通一家人（Sandy and Sue）为主角编写的，基本是70年代英国中产阶级生活的白描，是上海外教出版社在90年代初引进的，对当时读到的中国孩子来说，还是挺震撼的。尤其结合当时上海教育电视台播放的《成长的烦恼》（Growing Pains），第一次了解到原来中国人和英美在生活方式上的差距那么大。我记得很清楚这本教材里面有关汽车的课文特别多，大概占到20%——爸爸周末开车带全家出去野餐，找停车位，把别人的车子弄错，孩子帮爸爸洗车赚零花钱什么的，到后面内容深了就直接开始讲福特汽车当年是怎么从手工造车转为大规模自动化生产的（这篇我全文背过所以记得很清楚）。而我们的小汽车文化在90年代基本还和普通人没有关系。从语言素材上来说这套教材也比国标要原汁原味的多，国标的课文总给我一种两个中国人在那里练英语角的感觉，对话语境来来去去都是学校里那点事情。而3L里面更为丰富和实用，比如我记得有一篇是讲爸爸过海关被海关临时抽到要开箱检查，发现一部相机，爸爸赶紧和海关解释这部相机是自用的，所以nothing to declare。还有比如去高级餐馆要怎么穿怎么点餐，有时汤里没有盐要自己加，盐加多了怎么和侍者再要一份，说实话很多人出境游遇到这类事情英语还挺不够用的，人家小学教材就教给你了。'





    14. 开一场小型家庭酒会 / 聚会该准备哪些东西？'

'只是搞家庭聚会而已，不是开酒吧，按照高票去搞那些花里胡哨的shots要备多少不同种类的酒？而且按照那种搭配法大部分材料是浪费的。要讲究这些花样直接去酒吧不是更好？既然是家庭聚会，我觉得温馨简单就好。一般这种聚会就是几个同学好友一起热闹热闹，大家时间都那么紧张，哪里来那么多讲究。我们那时候一般就是准备一瓶葡萄酒和几种不同的甜味气泡酒，甜味气泡酒酒精度数不高，口感又很像软饮料，既照顾了女性又有气氛。份量也很好计算——通常一瓶都是750毫升。那种最常见的纸杯子是250毫升，倒半杯高度是125毫升，一瓶酒可以倒6杯。考虑到有人开车不能沾酒，一瓶三五个人意思意思足够了。要是对自己的品味有信心，灵活运用苏打水，雪碧，果汁和各种烈酒自由组合，味道都差不到哪里去。相比酒，聚会更重要的是吃的。小型聚会的食物准备应该遵循以下原则：1.不喧宾夺主。这类聚会主旨是聊天，不是吃大餐，烧一大堆热菜没有必要，只要准备一些小食就行了。如果是自带食物参加聚会，需注意不要带那种特别昂贵不菲的东西，会让其他人隐隐觉得颜面无光。2.食物具有一定的独特性。如果是零食，要不容易在街角的便利店买到；如果是熟食，最好是那种不容易随时可以叫到外卖的。比如鸭脖子鸭舌头这类东西就不要带了，楼下都是，完全没有带的必要性。3.不和其他人重复。尤其是薯片、猪肉脯和葡萄这种聚会三宝。这三样东西大概是聚餐里最常见的东西了。现在只要公司一开派对基本上就是薯片开会，我见过最夸张的一次有6种不同的薯片，所有人都在找喝的。4.量不能多。多则无味，边际效用递减。一般按照人数计算，能让每个人吃上两三口的分量，吃点滋味助兴即可。5.餐具容易处理。如果工序复杂果断放弃。满足这这五个原则，最适合聚餐的食物，推荐以下几种：1.曲奇饼干：带曲奇饼干比带薯片好了一万倍，也便于携带，不需要其他餐具。买一些好点的牌子不容易和人重复。香港小熊那个曲奇名过其实，没有网上说的那么好吃。我吃下来目前最好吃的是一个知乎上的朋友给我寄的，叫Akoko的牌子，牛油味香，而且非常绵密。饼干类的食物最怕的就是干和硬，但这种曲奇因为入口非常绵软，吃起来有一种吃糕点酥的感觉，和咖啡搭配在一起相当美味。2.自己做的风味辣椒菜：我读大学的时候，每年过完年回来所有人都会带一些家乡特产或者家里做的食物。每次最先被干掉的就是一个四川同学的妈妈做的红油兔肉，辣椒用的是灯笼椒，带有很重的焦香，花椒很重，层次感非同凡响。其那个兔肉本身很硬，我们抢的是下面的辣椒，那个味道至今没齿难忘。如果你有自信能把辣椒酱做出能装瓶上街售卖的水准，那大可以做上一大份然后带一堆玻璃罐子去分享给亲朋。 3.西班牙火腿+哈密瓜：西班牙火腿在进口超市一般都有卖，对普通中国家庭而言属于平时不太常见的零食，有新鲜感。三五人的话，一袋75-90g的西班牙火腿（一两百元）配半个哈密瓜，插上牙签，一人一块足够了，精致开胃，工具只需一把水果刀和一盒牙签即可。类似的“肉+水果”的奇妙组合还有希腊菜里的小鱼卷橄榄插牙签，那个风味更浓烈。但是橄榄好买，小鱼难寻，所以还是西班牙火腿比较实际。 4.不太常见的怀旧零食：譬如上海80后小时候吃的“红宝”牌桔子汁，奇多豹，小浣熊干脆面，妈咪虾条这类东西，（上海人小时候不吃辣条）。每个地方都有这种现在已经很难找到的童年回忆。带上这些东西特别容易引起话题，搞热气氛。 5.醉蟹糟卤货：江浙这边喜欢吃糟卤，潮汕那边是生腌。这类东西现在连饭店都不太能吃到，主要因为品控困难，容易出食品安全风险。所以如果自己有实力能自制，在稀缺性上可以得满分。通常这类食物是聚餐上最受欢迎的，但因为食品安全风险较高，不建议新手尝试。 '





    15. 如何评价黄子韬？'

'黄子韬那张脸总是让人想起自己班以前那个看上去最坏，平时对什么都满不在乎的男生。这种人有个好处，就是一旦不经意表现出很温暖善良的一面，就很容易给人留下好感。如果反一反，好孩子被发现偷偷有坏心眼，就容易人设崩塌不可挽回，所以归根到底还是期望值的问题。他的脸其实戏路很宽。首先是骨骼秀气，符合现在的审美潮流，无论古代书生还是当代公子的角色都能驾驭。更重要是长的有特点，容易被人记住，起码大街上不会一把一大把抓这样的。妖一点，坏一点的角色可以演，把眼线抹掉又瞬间正派脸。穿上军装又很英气，完全可以演主旋律电影。而且这孩子才93年，这个年龄段是个断层，没有太多能演的男生。所以我很看好他未来十年在演戏上的发展。他给我最初的印象就是贡献了很多表情包。我不太关注娱乐圈，那时我还不知道他是谁，只知道他是表情包素材。他在B站上因为那句著名的“我不会轻易的狗带”火了我才记住这人的名字。后来在「闪亮的爸爸」看到他，瞬间想起了这就是那个表情包里的人。节目里黄子韬给人的感觉还不错。主要他以前给人的感觉很自我很叛逆，是那种坏小子类型的人，所以看到他喂小女孩或者给小女孩擦嘴端水，有一种反差下的温暖。最近看了一期访谈觉得这小伙子至少挺真诚的，本质也不错，他性格其实就是我们身边的大男孩那种，以前可能确实年轻气盛不成熟，现在看得出来经历的多了（大规模的调侃黑），为人处世和性格都成长了不少。现在卖人设的商业模式快要走不下去了。以前的明星比今天其实容易混，因为粉丝对明星真实的一面没有参与能力，演艺公司给他随便定个人设，包装一下就能糊弄人。这个套路今天已经快要玩不下去了，那么多双眼睛和手机随时随地盯着，还那么多社交平台可以迅速传播。靠假人设来圈钱的时代已经要结束了。以后会有越来越多的人设崩塌的，薛之谦才不会是最后一个。黄子韬这种类型其实是属于下一个时代的典型明星，现在娱乐圈最稀缺的不是优质人设，而是本色，简而言之你是什么样子的人，就展现给外部什么样子。这类新一代的明星需把自己真实的一面和缺点都展示出来，然后喜欢这种类型的人自然会聚集。像过去那种十全完人，德艺双馨，连娶妻生子都要瞒着公众几十年的明星以后是再也不会有了（也不应该有）。'





    16. 如何看待 WePhone 创始人自杀？'

'这个事情带出一个问题：婚姻状况和婚史到底是不是一个人隐私信息。 需不需要保护起来不让他人知道？前一阵子知乎上闹过一次很凶的已婚大V冒充单身交往小女生事件，男主就晒出了自己“未婚”的户口本。然而并不能说明任何问题，有人立刻打脸说自己领结婚证n年了，现在户籍证明上还是未婚状态。所以我们要怎样才能真正确定正在交往的人的婚姻状况（已婚，未婚，婚史）？答案是没办法。除了动用社工这种非正常手段外其实没有任何“正规”办法。任何能拿出来的文件上的“未婚”状态都是非实时的，截至今天此时此刻的婚姻情况，没有公开渠道可以验证。
 现在陌生人社交已经成为主流，有一个公开查证的渠道就变得非常急迫。即便认为这类信息属于一个人的隐私信息，那也很容易解决——开放一个接口，让有征婚意愿的人主动放弃隐私权，授权信息查询接口开放自己的信息给第三方（婚介平台，背景调查机构）查证即可。
 可惜我们国家的民政部门从来没做这件事。嫌事儿多不做没关系，有的是企业做。但你好歹把接口开放出来啊。但据说公安系统内部的条线就不互通，民政也只能做到省内互通，对外开放（包括民政内部跨省和向其他部门开放），主要的障碍不是技术，而是利益分配。和公司做生意还有失信平台、全国企业信用查询系统这些工具可以用，到了结婚这儿，面对有意隐瞒的人，普通人却一点儿办法都没有。问题是现在的人结婚牵涉到的资产可不比做生意小啊，北京上海一套房子就是上千万的市值，试问有几个做小生意的能有这规模？面对老百姓凝结数代人毕生心血的财产被人利用婚姻盯上，却不给任何背景调查工具，这样真的好吗？任何人如果在婚前能有途径，看到对方有过两次短婚史，都不会视若无睹吧，总会在心里掂量一下这里面会不会有啥问题，没准自己再多个心眼调查一下，在财产上更谨慎一点。也许这次男主的悲剧就能避免吧。 另外，我觉得这个事情至少给正在择偶的惟学历惟工作论的知乎用户敲了一个警钟。说实话你在网上看到这个履历的时候，你会觉得这种人能做出这类敲骨吸髓的恶毒事情来吗？  这个简历拿给任何中国父母，说你和这样的人谈恋爱，你觉得父母会反对吗？只怕多少人列着条件就专找这类人，以图个所谓的“靠谱”吧！但事实如何呢，估计你找个外围女都没有吃干抹净到这种地步的吧。
 我发现很多人脑子还是转不过来，总是爱说什么“受过这么好教育的人居然做出这种事”。生活中你也会听见类似什么“我觉得我们这种单位的人应该不会做出这种事”。 凡是这样想的人都有非常局限的思维误区。可能因为知乎用户都是知识分子居多吧，总还是隐隐约约觉得知识分子应该大抵都是好人。
 人不可貌相，更不能通过学历履历去“貌相”。

学历家境和人品没有必然关联。不是外来务工人员伪造一个身份才是骗子。这个翟某，实名没假没编，学历也是对的，我看都有以前的同学出来印证了，说她当年是什么高冷女神，家境应该也很好。但那又如何？这样的人依然可以是坏心眼，坏到骨子里。  还有一个我觉得很扯的说法是，看一个要看他的眼睛，看他眼神是不是清澈。这难道不是玄学？你见过哪个人是眼球晶体混浊的？那是眼科疾病好不好。就比如这个翟某，我敢说你从她的脸上，她的眼睛里，任何能查证的外在履历经历，找她的熟人去做背景调查，都看不出她会做这样的事情。这就是人心的可怕之处——它是一个黑箱，从外部无法观测。这能事先预测到就有鬼了。
 人性是脆弱的，人心也是复杂的。有时候做好人还是做坏人就在一念之间。在任何阶层，坏人的比例都是相似的，是一个先天的自然比率。之所以你觉得底层坏人多，是因为他们中的坏人掌握的资源和工具较少，只能选用最难看最loud的形式作恶罢了。 其实只要作恶的收益够高，作恶的成本够低，是个人都会多少动心。一旦有这种机会冒出来的时候，能控制住自己不去作恶的最后一道阀门，从来就不是你受过的教育，而是胆怯或是浑身不舒适这种生理性的因素，这和你大脑中的一些区域的形状和分泌量有关，是娘胎里带出来的，从来都和你受过的教育无关。有兴趣的可以去看看龙勃罗梭的书，人的品质和道德具有非常大的先天性。
 所以说，所谓的实名制和身份履历验证只能说明一个人过去的一些经历而已，甚至我认为通过学历履历去推断一个人的智商和能力都未必靠谱，更不要拿来推断一个人的道德和人品了。'





    17. 你有没有在面对改变时充满害怕，最后却成功的经历？'

'面对改变时充满害怕，最后却成功的这种经历在生命里其实太多了，只是很少有人把它们总结归纳出来。这种感觉就像是在冬天的清晨掀开被子。在掀开前的几分钟内，你的拖延症会达到前所未有的高度，你会觉得在温暖的被窝里多赖一秒都是一种奢侈的幸福，但你的理智也明白被窝外的世界等着你开启新的一天，掀开被子是必然将发生的事情，无可逃避。于是你一闭眼，把被子踢上一尺高，在旧世界的坍塌中翻身站起在冷空气中，但也就痛苦个不到10秒吧，你就立刻适应新的温度和环境了。所有的恐惧都有着同一个来源：未知之物。所有你能想象得到的恐惧——从害怕成功到害怕公开演说——其实都和不确定性有关，因为你不知道下一步将会发生什么。你并不是唯一感到恐惧改变的人。在我认识的人中，有害怕付不起房租的，有担心找不到合适另一半的，也有害怕今年的收入减少的。但若是真的去复盘每一次改变，无论是小到换一部手机，换一个软件，大到换一个房子，换一座城市生活，或者是主动离开一个错误的人，大多数都是在当时当刻觉得不适甚至惶恐，但事后无比庆幸自己当初选择的事情。知乎上喜欢说舒适区，其实舒适往往就来自于熟悉，来自于过程可控，结果可期。一旦大幅改变自己的生活，一定会有一段时间的失速失控感，这种失控感对很多人来说非常难受。但这种失控感其实是非理性的，你心里知道改变通常都是利大于弊的，只要一个人在不停折腾，你隔几年去看他，往往都比之前的状态好。这个世界对于犯错是有一定宽容度的，所以爱折腾的人爱试错的人，天然就会更容易成功一些。人本能是惧怕改变的，而一切的进步都是那些能克服自己本能的人推动的。这类人会为了不确定的远方，放弃稳定可期的当下，去航海，去拓荒，去承担风险，最后得到了原本无法想象的成就和财富。而惧怕改变是在推开这个世界的其他可能性。害怕改变这个事情，其实也是一个人的生活边界问题。很多人往往没有意识到，接受改变也是一种需要长期锻炼的技能，用进退废。如果长期拒绝改变，最后只会变得越来越僵化惧怕。所以时不时给自己一些小的改变，可以起到锻炼作用。你身边一定有这种同学，这些人从小到大在成家前永远和父母住在一起，可能连家都没搬过。在家周边上学，接触的世界永远就只有那几条街道，到了上大学的时候因为不想离家太远，又上了个本地学校。毕业后找了个本地工作，然后经人介绍谈恋爱，对象也是这一片儿长大的，双方父母一个层次和世界。这种生活确实安逸，而另一些人可能从小就处在生活环境剧烈变动的状态。也许父母工作调动，一直在搬家。到了上大学又去了几千公里之外的他乡，也许还要再去地球的另一端深造一下。回来工作的地方又是另一个大城市。这时候如果和那些从来没有变化的儿时伙伴再相聚，你会惊讶的发现，这些人好像被冻在原地一样，这十几年来你的生活已经发生了翻天覆地的变化，无论是视野和见解早已物是人非沧海桑田，而这些人的世界依然只有那几条家乡的街道那么大。你们试图找回童年时的感觉已经不可能了，两个人都能清晰的感受到彼此的鸿沟就像当年迅哥儿再见到闰土一般。这些人有充分的理由惧怕改变，你让他们在接近30岁的年纪，抛下家乡安逸和已经稳定的一切，再去城市闯荡，基本是不可能的。因为他们从没有改变过，他们因为一直和父母住在一起，甚至连搬家找房子的经验都没有。对生活不断做出改变是一个长期锻炼的能力，一个改变之后接着一个改变，不止不停，永远向前。而他们因为在十几年的时间跨度内缺乏锻炼，已经完全丧失了这种应对突变的能力。每天天气在改变，身边的人和事情也在改变，日不落帝国日落了，牢不可破的联盟破裂了，千秋万载永续的梦没有一个能实现的。世界每天产生那么多新的事。作为一个平凡而普通的自然人，想要在维持住生活一成不变，是不是有些不太现实呢？与其最后不得不面对生命中一切突如其来的改变，不如早早开始锻炼。每一天都有新的可能，拒绝这种可能是不可能的。改变不是结束，而是开始。'





    18. 怎样度量一个人的好奇心？'

'这个问题反过来问更有价值，要怎样判断一个人对世界缺乏好奇心？1.聊来聊去永远是那点东西。这种人聊天永远是三板斧，要么在抱怨工作或者伴侣，要么永远在纠结一些讲了几百遍的陈芝麻烂谷子，话题多样性极低。这是因为她的世界就只有那一亩三分地。你会发现你们聊天的话题兜兜转转最后总是会被她绕回那么三两件她感兴趣的事情和话题。这反映了这人的话题和知识储备极为贫乏，贫乏到不足以支撑一段开拓性的对话。2.注意观察一个人的口头禅是不是“所以又怎样呢？”、“你懂这有啥用?”、“…so?”。“我在学西班牙语”——“你学了能干嘛？”“我最近在研究明清建筑”——“所以呢，你研究这有啥用？”。这些话是聊天的大杀器，足以掐灭掉任何有意思的火花。一旦以“有用”与否作为学习的唯一动机，分分钟扼杀掉对新知的全部兴趣。好奇心强的人会广泛涉猎大量“无用”的技能而缺乏好奇心的人对所有“无用”的东西非常排斥，视为浪费时间。3.不看书，无论纸质版还是电子版都不看。你不妨问下周围人最近一次买书是什么时候？（一个月内？一年内？记不清？），再让被调查的人报出一本最近看完的书的书名。结果肯定不会有意外：能坚持长期买书看书的人，是人群中的极少数。而绝大部分人，自从离开校园后就彻底不再看书了，一本也不再看。大部分人的学习阶段对于整个人生来说非常短暂，一旦离开校园后就完全停止了学习。所以毕业多年后也像被冻在原地似的，尺寸未进。4.有一种人，不管是和出租车司机、菜市场卖菜的大妈、还是饭店的服务人员都能够很轻易的建立联系，侃侃而谈。而这种联系的建立，源于对陌生人的强烈的好奇心。我们父母那辈人这一点上做的很差，很多一辈子只和自己熟悉的人交往，连有陌生人的聚会都几乎从不参加。对“人”有没有强烈的好奇心。和陌生人社交有诸多好处，例如和三教九流打交道，是最低成本的乡野调研。我很早就发现一个有意思的现象：爱玩社交软件的中老年人，通常现实里也更好相处。因为这其实是一种筛选，说明这人对与人交际有需求，而这样的人通常不会太过严肃呆板。5.去外面吃饭的时候，永远只点自己吃过的菜。我发现很多人严重低估了饮食习惯和口味对一段长期关系的重要性。饮食口味至少反应了三件事：1原生家庭打下的贫富烙印，2对既有习惯的保守程度，3对新事物的尝试意愿。从来只点自己吃过的菜，通常内心深处拒绝任何改变，性格坚韧但保守。这类人往往还有个特征是地域观强烈，对自己的家乡有着非常偏执的认同。6.永远只在住所半径一公里的范围内活动。失去了对世界的探究欲其实挺可怜的。陷在一个地方而不移动，这本身就会加剧一个人的既有偏见，假以时日往往心态更趋保守和顽固。诸位可以观察一下自己父母那辈人，是不是老了以后经常爱出去走动的人更好相处？但凡老夫妻满世界跑的，一般和子女的关系都能较为健康轻松。7.对外语和外国文化缺乏兴趣。其实大部分普通的中国人其实对世界并不那么了解。有限的认知也充满错误和偏见。一个人好奇心强不强其实可以通过对外国的兴趣来体现，越是小地方越能体现（因为小地方和外国人打交道的机会少，普通人对外国文化没有掌握的必要性）。一个对世界充满好奇心的人是一定不会被母国束缚住的，他们能跳出母国的思维范式，从一个更广阔的视角去看待世界。8.脑洞小，无脑洞，所以只能被动接受别人的脑洞。要知道什么是脑洞大？所谓脑洞大的意思就是能考虑到事件所有的可能性。网上你能看到的什么阿笠博士/毛利小五郎才是黑暗组织幕后大boss，机器猫的各种暗黑结局之类的东西，都是这类人想出来的，这反映了一个人联想能力强，有发现事物间隐含的联系的能力。这种人通常比比那些没有发散能力的人有意思得多。9.迟钝，对周遭环境变化反应的敏感度差。有很多人对周围环境的改变非常不敏感，经常满世界都开始流行一种新东西了，他们还一无所知。没有好奇心会让你的信息库长期处于停止更新状态，在不知不觉中错过很多机会。好奇心强的人对周围世界有一个自动在线的雷达，对时鲜、时尚的东西敏感性特别强，在大家都还没意识到的时候他们就能察觉到趋势即将改变的端倪。一个普通的70岁老头可能智能手机都玩不利索，而一个70岁的企业家却可以对互联网的新风向如数家珍。10.容易被权威声音压制。缺乏好奇心的人在试错这件事上有着不可思议的小心翼翼，他们是规则的遵守者，是规则把他们带到了今天的中产阶级位置，因而他们对“犯错”这件事非常之恐惧。因为他们的一切都是位高权重者赐予的，所以他们对权威（老板、政府）有一种先验的盲从。而好奇心强的人经常怀疑众人都认为是理所当然的事。只要新的说法能给出自圆其说的依据，他们对一切都保持开放性的态度，所以他们更难被权威带进沟里去。'





    19. 整年都在旅行的人，有哪些经济来源？'

'整年都在旅行的人，经济来源是什么？是你你们这些一个个自以为是看客是读者的，其实都是人家倒卖的商品。'





    20. 坚持跑步到底有哪些改变？'

' 4月份的时候我有些情绪焦虑问题，整个人处于低谷，莫名烦躁。后来发现如果每天有晨跑，可以在晨跑之后改善情绪和提振精神好几个小时—— 再加上早上洗澡的习惯，能维持一整个早晨的精神面貌，使得“上班如上坟”的心绪得到极大的缓解。最初只是想减减肥，后来发现光靠运动的效果并没有控制饮食来得好，但是意外发现在情绪管理上，跑步有独特的buff。而且在摸索出固定的线路，运动量，运动时间之后，这个buff是可以用量化的方式来频繁实现的，简直开启新世界的大门。这种情绪的改善有两部分：第一部分是跑步后持续的血清素上升（大概可以维持3到4个小时，但提振幅度较小），另一部分是跑步本身的runner’s high（跑嗨），几分钟而已，提振幅度较大。所谓的runner's high，是指当运动量超过某一阶段时，体内便会分泌脑内啡。通常情况下，我们能自然分泌的内啡肽并不多，但是高强度长时间的锻炼可以短暂提升内啡肽大量分泌而产生一种欣快感。后来看了些文章，除了内啡肽之外，还有一种叫内源性大麻素的激素也可以让人越跑越爽。我没有磕过大麻，无法比较是否相似，但看名字好像有相似之处？一般来说，要触发runner's high需要一个接近你身体极限的锻炼量阈值。这个阈值在哪里是可以量化的，我查到知乎上有一个说法是9.6-11.2公里的配速跑2小时，这个数字过于精确而又没有出处。我个人感觉不需要时间那么久。大概用75分钟到90分钟的时间跑足10公里就会有一定几率触发。这是我研究出来的一条我个人最容易达到runner’s high的路线： 坐标香港港岛最西端，起点坚尼地城，绕摩星岭，下一个野坡到海旁，过数码港上到薄扶林道，穿过香港大学回到起点。全程正好10公里，一半路程临海，一半路程上坡，风景牛逼。上下海拔差在200米左右，相当于除了跑一万米以外还爬了50层的楼。运动量非常大。因为有总计不下3公里的上坡，速度是上不去的，大部分上坡路其实半跑半走，所以全程耗时要90分钟。当然因为我锻炼的少，大部分常年跑步的人肯定比我花的时间少的多。为什么要定10公里这个目标？首先10是个整数，跑10公里在心理上感觉比起个位数的量上了一个数量级，会有成就感。其次在跑步中间，量化各种指标比较容易（10km很好算完成度百分比）。 10公里也是跑步圈比较认可的训练量，专业跑者可以通过10公里来推测自己的全马成绩，非专业跑者跑完10公里会有一种提升一个层次的感觉。而对于我这样的菜鸟来说，10公里是一个努力一下能够触及的标志性数字。 比如最知名的香港渣马， IAAF的金牌赛事。 从1997年至今已经举办过21届了，每年2月举行，每一次都能吸引世界各地的选手来参加，是有十公里赛的，不过只在港岛。国内也有，比如别克10公里城市路跑赛。我看了地图，这周末广州站的10公里路线是这样的：大概是从海心沙公园跑到华南大桥来回。如果我去跑这段路应该会比香港跑步容易很多，因为基本没有上下坡。接下来还有别克十公里上海站，6月18日，大概是世纪公园两圈 （这样看世纪公园真的很小，10公里要跑两圈，纽约中央公园沿着边走一圈就是10km了）触发runner’s high的起点大概就要7，8公里了，而半马这种实在太消耗时间体力，基本一天就废了。十公里不多不少，前后准备和洗澡加在一起也不超过2个小时，适合每天进行。十公里的好处类似于——你吃蟹只吃黄。我每天跑的这条线路起伏比这几个城市赛道都要难得多，对心肺考验也更大一些。个人经验是，4公里，7公里，9公里比较有指标性：前3公里之内算是热身阶段，感觉小腿酸，坚持一会儿到4公里左右才会感觉双腿变轻；7公里在我设计的这条路线上正好是一个加油站，每次到这个地方感觉全程已经完成了大半，会感觉自己和加油站里的车一样被充满了能量；7公里之后是一段连续的上坡攀爬，到9公里处正好是全程的海拔最高点，俯瞰山海，会觉得自己和周围环境融为一体，这个点最容易到high，不过high的感觉很短，就几分钟。最满足的是跑完后全身无力大汗淋漓，但是心中充满了自信，觉得自己无所不能，心情也变得莫名其妙地很好，烦恼一扫而光，这几个时刻的愉悦感是我坚持跑步的最大动力， 当然，这种欣快感也不是每次都能有的。要提高runner’s high出现的几率，我个人总结出的要点有：晨跑比夜跑几率高，因为人体需要睡眠来产生内源性大麻素；一定要有一定程度的力竭，至少要达到最大心率80%以上，市面上的指导都过于保守，强度不够不会触发；长距离为宜，High一般出现在10公里左右；肯定是户外跑，跑步机上不可能出现，前提是膝盖没问题；天气要凉爽，湿度不能太大（也就是不闷热），我猜和血氧量有点关系？；空腹跑，把糖原耗尽，才会分泌脑内啡。如果要听歌，要按照顺序放置曲目，最燃向的歌（尤其是新欢歌）争取放在第10首以后，这样和high的时间同步。当疲惫孤独的时候，用一个10公里就可以刷新自己，解决焦虑。在大汗淋漓后，会感觉没有什么是一场10公里解决不了的。总之，这种感觉非常好。我也逐渐理解了现在为什么会有那么多跑步的人——他们追求的是不仅仅是为了减肥或锻炼心肺，而是为了在跑步中获得一种类似神启或者顿悟的体验，精神层面的小嗑药，以及跑完以后的平静和内心充盈，这种心境很多人一年也没有过几次。如果说有什么能立竿见影改变情绪的方法，我想坚持跑步可能是其中最便宜的一种。'





    21. 如何看待马里兰大学留学生杨舒平毕业典礼演讲？'

' 她这套语境其实是很讨巧的，因为整个西方媒体最爱这种见微知著的切入点。你们去看CNN，BBC，还有Economist的Editorial，很多描绘国家和地区的文章，都是以一个小人物的小故事开篇的。这种文章往往以一管窥全豹，前面铺垫半天，其实就是不断提醒你这个小人物的命运其实就象征这个国家。见一叶落而知天下秋，通过一件不起眼的小事作为讯号，预告了一件庞大的叙事。前面是卖关子，后面才是正题，不给你直接说大道理，只是引导你自己去想象个人命运和历史进程之间的关联，要你自己脑补出他想要的结论。我读大学的时候为了学英语逼自己读了一年的经济学人，这个套路太熟悉了。我们在这点上确实不如人家老道，官媒语言上来就高屋建瓴，老百姓只关心自己身边的鸡毛蒜皮，一听官腔就散了，根本洗不到人。杨同学以口罩为切入点，先暗示出中国污染严重（让人合理推测中国药丸），然后把香甜的美国空气和言论自由挂上勾，用机场作对比加强感染力。空气是意象，是隐喻。这个答题思路完全切题美国主流国家宣传口径和思维方式。并且举的例子暗合西方民众对中国的想象，获得台下（不了解中国的普通美国年轻人）和台上（美国体制内声音）的一致赞扬是很自然也很容易的事情。马里兰大学的华裔校长陆道逵1946年生在上海，随后被父母带着逃离红色中国，跑路前据说在上海有五个街区的房子，含着金钥匙出身的陆校长本可以成为上海特朗普。咱们都是过来人，猜也猜得到这种人的政治倾向。我不得不承认，杨舒平同学到底是我们应试教育体系train了12年的人，在揣摩和迎合既有游戏规则方面，发挥出了一个中国学生应有的水平。'





    22. 现在的男性是否普遍不再对女性展开追求了？为什么？'

'因为媒体轰炸和互联网营造的幻觉，男女两边对于投入一段恋爱的意愿阈值都在上升。媒体的轰炸是最直接和粗暴的。女人这边，小鲜肉、大长腿、霸道总裁、痴情帝王，每天有更新，月月有精品。男人这边，各种锥子，各种翘臀，各种爆乳，只要你想看，看十天半月都不带重样的。更不用说脆弱的反射神经早就被长年的AV观赏折腾的不堪重负。互联网这块：过度丰富的交友途径和渠道，以及不断讨好各种人性虚荣面的各类应用，给几乎每个人都造成了自己选择面奇高的幻觉。但由于每个人精力、时间，尤其是筛选成本的有限，这种选择面并不能真的变现，只是泡沫经济制作出来的假象而已。这种长期的感官刺激迷惑了我们的大脑，使我们的大脑误以为自己身处在一个性资源异常丰富、异常优质的环境中。长期以往，就像糖尿病人因为吃太多糖造成胰岛素抵抗一样，我们逐渐对身边的那些普普通通的异性不再关注和敏感（许多人现在对影视明星都开始挑挑拣拣，更不用说身边的普通人）。随着审美阈值的上升速度快过了身边人颜值的上升速度，剩男剩女就爆炸性增长了。因为错误地估计了自己的性资源的丰富程度，来自异性性刺激的敏感性减弱，男生这边的追逐动机大幅下降，女生那边的拒绝力度不断加强，又反过来进一步挫伤了男性的追逐热情。'





    23. 如果「微信红包」功能取消，会对大众有哪些影响？'

'不管红包这个功能会不会取消，微信最初的目的已经达到了。站远了看，现金的电子化是个被当权者鼓励和引导的方向，这主要是因为现金具有一些天生的缺点（对国家来说现金的可追踪性太弱，对商户来说现金的匿名性过强，对个人来说现金的遗失风险又太高）。但是要人为推倒现金这种习惯，并订立一种新的支付习惯，并不是那么容易的。这中间必须要诞生一些明星产品，才能帮助老百姓转变心态甚至创造民俗。微信红包在特定的阶段承担了这个任务，且成功地达成了目标。首先你在微信上发的是真钱，但在心理上的感受只是数字。大家在数字上你来我往，逐渐不太当一回事，新的心理认知就这样培养起来了。前几年刚有微信红包的时候，有个几块而不是几毛钱，就已经是“谢谢老板”的大数字。到了今年已经完全不同，这次过年有个很神奇的地方就是群发短信比往年少了80%。但是现在一般有诚意的拜年都会附红包，不熟的发个8块8，关系好一点的一般是88或者188，大概是请你吃一顿便饭的价钱。一旦接受了“钱不是钱是数字”这种设定，用手机消费起来会比起使用现金更随意也更不心疼。就这么一个习惯和心态的转变，直接导致了2016年直播、知识分享类的新经济出现爆发期，并且几乎是一夜之间让举国上下的实体店全部接入了扫码付费，瞬间领先美国。即便去掉网购和扫码，一个人一年在手机上鸡零狗碎地怎么着也要花200元（并不算多），这就是一个千亿级的新市场。之前新经济唱了那么多年，“支付习惯”一直是瓶颈，这个瓶颈随着技术现在已经基本得到解决。其次，微信红包最成功的一点在于打开了老年人的学习通道。这是微信最牛的地方：一方面红包本身和真钱沾边，所以即便对于最排斥新事物的中老年人，这玩意儿也不再仅仅是“小孩子的玩具”，对待起来态度要认真许多。另一方面，红包又是个家人的联接工具，所以小辈会主动教老年人使用方法，发红包本身又自带传播属性——消费者教育和推广的费用都省了，一举而三役毕，堪称病毒式营销经典案例。很多中老年人三年前连打字都不顺溜，现在红包嗖嗖的发，连带着把手机付费也学会了。于是几亿中老年人就这样被成功接入这个千亿级市场，当年PC时代一堆人想了十几年都没能做到的事情终于被搞定。再和“花钱无感”的特点双剑合璧，未来的新增长点就有了。无论以后是否还有微信红包，它担当的历史任务已经完美完成。对于那种半熟不熟的人，红包的破冰效果比其他方式更好。从展示善意的角度，发红包甚至可能是最具有性价比的支出。如果是朋友，几块钱哄个开心，还能有比这更划算的买卖吗。'





    24. 中国是否拥有远超于其经济发展水平的社会治安水平？为什么？'

'@Joy Cai 的回答让我不敢苟同。敢情中国治安好，是因为潜在犯罪分子都被快递行业吸收了？ 虽然这些快递小哥的平均受教育程度未必很高，但你要说这些人都是黑社会胚子，论据何在？耸人听闻，张口就来。另外，根据阿里研究院的报告，2016年全国社会化电商从业人员总数为 203万人 ，其中一线人员164万人，包括了站点快递员、仓库操作、基层管理人员。这回答里说中国快递行业从业人数9000万是什么鬼？拜托，9000万是0.9个亿，中国一共才14亿人，全国劳动人口7个多亿。金融领域的优秀回答者连基本的数字概念都没有吗？'





    25. 资产证券化中设立 SPV 的意义何在？'

'在资产证券化中SPV主要是用来剥离报表使用的。 以一个境外发行的Repackaging Notes（再包装证券）为例：这类交易在筹划的时候，会通过在某个税收中立区域（开曼、BVI）成立一间破产隔离的“孤儿”新公司作为SPV来发行票据，并将产生现金流的资产抵押，将产生的现金流用于还款。所谓“孤儿”SPV，是指看上去无父无母的公司，其股份通过一个慈（jia）善（de）信托基金会持有，看不出实际控制人是谁。为此，用于这类交易的管辖法律一般选择为英国法，因其对于信托概念有高度成熟的认同并在适用上非常灵活。为了让交易不会出现在作为安排人或任何其参与方的合并报表中，很重要的一点是这个SPV不能在会计政策下被看作是受其他参与方所控制。慈善基金自身的成立目的并不重要。关键目的在于你从所有的纸面上看不到这个SPV真正的股东是谁。这里面的要点在于：SPV要在一个税收中立区域成立，所以通过其所进行的交易不会在SPV层面招致任何税收。SPV的董事由专业的管理公司提供，和安排人不发生任何关系。通常这类管理公司是与离岸律师事务所同属一个集团的，专门用来帮助设立SPV，一条龙服务。通过以上的安排，就不存在“真正的”股东，同时也不被安排人（在会计上）控制。慈善信托基金在控股上保持完全被动状态，且不会寻求对SPV的商业运营进行影响。SPV的名义上的董事是那个一条龙服务公司指派来的，会以SPV的最佳利益行事儿没有独立意志。SPV的公司章程将SPV的活动限制为仅限于发行证券有关的商业活动，不允许其从事其他活动。此外，设立发行计划的合约性文件也将会限制SPV的活动。发行计划的信托协议通常会设定合约限制，例如债券契诺，来防止进行任何对于发行计划商业目标不必要的任何活动。（例如SPV将承诺不会签署任何发行计划文件以外的其他协议，也不会在发行计划以外招致任何债务，也不会有任何员工或子公司）。于是，SPV的成立文件与合约限制相结合，确保了SPV只能从事发行计划文件下被允许从事的活动（如从安排人手中购买资产并发行票据，应安排人之要求进行出售）。发行人在公司章程及信托协议中的契诺中，都对发行人可从事的活动有所限制。这样可以防止发行人在再包装票据发行
事宜之外再与外界签订任何协议安排，故因而扫除了出现未知债权人的可能。另外，发行的所有参与方都被要求签署追索权受限条款。各方需进一步同意不会就任何
票据偿付或破产提出申索。这种“孤儿”SPV结构自1980年代起被全球主要的投资银行所反复使用，范围不仅限于再包装业务也包括其他不并表的结构性金融交易。所以是一项早已成熟的技术。'





    26. 为什么中国商务活动中比起email，更流行用IM ，甚至是为私人聊天的目标群体而开发出的IM工具？'

'路径依赖带来的习惯问题。中国因为计算机办公的普及比起美国落后了大概10年（美国80年代末办公室电脑已经很普遍），等到电脑刚普及就赶上IM爆发，再加上没几年手机就起来了，所以直接跨过了拿email当聊天工具的历史阶段。老外的email在使用上其实要比我们随意的多。中国人到了要写邮件的地步一般是更为正式和隆重的，例如询价，投诉，答复，汇报等等。而老美是习惯拿email当聊天工具用的。“3点开会，带着资料来会议室”这是一封email。“好的，来了”又是一封email。所以这次希拉里邮件门事件，被川普反反复复挂起来的“三万封邮件被删”，其实大部分都是这类东西。wikileak泄露的民主党高层邮件也大部分是这种工作交接的寥寥数语，你想要在里面找长篇大论的evil plan是没有的。所以与其说删了几万封邮件，不如说删了几万条聊天记录更能让中国人理解。'





    27. 如何评价唐纳德·特朗普（Donald J. Trump）当选第 45 任美国总统？'

'昨天有个小花絮很有意思：在投票站，川普和老婆并排在投票，这时候川普突然鬼使神差的探脖子瞄了一眼自己老婆在投啥。前后不到半秒，被周围记者拍下。我在想，这零点几秒的电光火石之间，川普会不会有过那么一丝闪念，是真的不确定老婆是不是投自己呢？毕竟，这是匿名环境。一旦投完了，这个世界上除了当事人和上帝，就真的没有第三个人知道自己到底投了谁了。一个和自己天天睡一起的枕边人，到最后一秒尚且不能100%确定对方的心思。我就不知道那些民调，面对这么多八竿子打不着，根本没必要说实话的陌生被调查者，怎么就那么有信心能掌握民意呢？随口忽悠一下你有啥难的。该投谁还投谁，投了你也不知道，犯不着和你扯皮。现在有个倾向很危险，一些数据党人拿人当蚂蚁研究。“人类群体行为”好像和蚂蚁迁徙一样，不仅可以预测，而且还可以操纵。Indicator啥逻辑联系都没有就敢拿来下定论。在选举前好几个月，光在知乎我就看到好几篇文章，大致意思都差不多：都散了吧，XX机构、XX牛人一早就通过XX方法都预测了希拉里一定当选的，历史数据表明这人之前从来没错过，不行你们等着瞧。好，我等着瞧。不仅等着瞧了，我还都放到了收藏夹里立此存照。结果昨天的结果大家都看到了。美国人民证明了他们不是蚂蚁，他们是一个又一个活生生的人，是你无法预测的人，是会对民调撒谎的人。人心是黑箱。当麦当娜轻佻地和粉丝说谁投希拉里我就给他吹箫吞精的时候，当罗伯特德尼罗对着镜头挤眉弄眼说老子一拳揍川普脸上的时候，他们大概都自我感觉特别良好吧——粉丝千万，意见领袖，只要随随便便秀一点嘻笑怒骂，就能把民意玩弄于鼓掌之中。这群艺人嘻嘻哈哈的时候，有没有真的尊重过民意？我认为根本没有。他们从来没有，哪怕一次，上一个谈话类节目，严肃的表达自己作为一个普通的，concerning的民众的观点和看法。他们只是在那些paid by Hillary的广告里拿腔拿调，透支着自己扮演过的银幕形象。而希拉里的团队，肯定也在不断的观察着这些广告的“投放效果”，实时计算着砸给大腕儿们的钱，换来这波节奏是不是值。反正这是数字游戏，早就有了科学的方法。但天天活在数字里，终究是脑子要出点事故的。在万星拱月下的希拉里，看着一路向好的数据，可能一度产生了自己已经半只屁股坐上了王座的错觉。在选举结果还没出来之前，烟火、庆功会、甚至Newsweek的封面都全部准备好了——直到最后美国江山一片红，才知道被数字忽悠瘸了的恰恰是自己。自以为能“操纵”民意，是今天信息时代对政治家最大的诅咒。甚至连“掌握”民意都可能仅仅只是假象。手握了一些数据工具就以为自己掌控了一切，就如同一个捡了几把好武器就信心满满踏入大boss巢穴的蠢货。永远不要小看这个世界的不确定性。民意是如此的阴晴多变，不仅会伪装自己，还如病毒般随时变异，以至于我们连几个星期后会有什么奇葩突然一夜之间成为上亿点击的网红都无法预测。那种拿亿万人海当蚂蚁的言之凿凿，还有几分可信度呢？直到今天，我还看到有大牛拿着一堆图表，说根据这次得出的pattern，以后只要看这几个指标，就可以直接提前出结果了。还是要对人心有所敬畏。'





    28. 大批女性拒绝婚育能否促进男女平权的进程？'

'通过增加毛衣销售并不能有效降低气温。'





    29. 如何看待生活大爆炸主演 Kunal Nayyar 转推质疑国航机上杂志涉嫌种族和地域歧视的言论？'

'事实上，twitter上的评论很精彩，我随便摘一些：@natashafatah Warning their paying passengers? Sounds like the responsible thing to do. Facts are racists aren’t they?@NatashaFatah The Chinese know what's up! China will one day rule the world!@BBCEngland Just replace "Indian, Pakistani and black people" with "immigrants", "social outcasts" or "ethnic takeover" to be 100% accurate.@BBCEngland Only the BBC could label one non-British nation commenting on other non-British cultures as "racist". Pathetic.@BBCEngland has anyone from the BBC ever tried walking through Tower Hamlets or Brixton?@BBCEngland Brixton is alright during the day.@BBCEngland. With numerous no-go areas it's very sensible advice. Shame the Chinese know more about London than our politicians.@BBCEngland if the Police don't feel safe in parts of London why should tourists, China protecting its own.@BBCEngland It's so weird that nowadays sometimes one can not tell truth publicly. I'd appreciate anyone that can give me such travel tips@BBCEngland They should print it and hand it out to young girls at Taxi ranks in Westminster,Oxford, Rotherham, Birmingham and Rochdale!高赞的基本都是赞同国航杂志揭开了伦敦治安的事实。感觉现在西方真实民意和主流舆论之间的鸿沟之大，不输给咱们啊。'





    30. 你给另一半看手机吗？为什么？'

'不想让看手机的心理很正常，并不是不让看就一定是心里有鬼 ，这太绝对了。很多人还没有意识到今天的手机包含的内容有多庞杂可怕，如果全部摆出来，没准能把自己吓一跳 —— 手机基本是一个人全部社会关系+流动资产+消费记录的信息总和。“看手机”早已不是查看几句聊骚那么简单的事情，当手机承载的隐私深度和广度到了今天这种程度的前提下，交出手机几乎等于向对方开放自己的所有的秘密和记录，是一个远超过普通恋爱关系的commitment。我第一次丢手机是2003年，除了心疼钱以外没有任何担忧，隔了几个星期才去商场买的新手机，连sim卡都没去挂失。而我最近一次丢手机，当我意识到手机丢了且没上锁的时候我几乎从沙发上跳了起来，立刻扑向最近的电脑，改掉了14个密码。其后数天，还能不断收到试图破解账号的邮件。智能手机的可怕之处，不在于其本身存储的信息，更在于它是一个入口，是通向记载了你各种信息的平台的一把钥匙。即便你们自以为很亲密，你也未必想让另一半看到你邮箱里5年前给前女友的哀求信，携程里3年前的酒店记录，旅行套票。或者你大众点评里最近几年里你都去过哪些地方吃饭。即便没有聊骚，我也不想让为了支付宝里为一个游戏花费几千元的记录而费口舌解释。年少无知时下载过勾搭软件，这么多年过去了还在google play的记录里待着，而这一次下载却可能在6、7年后惹出一次吵架。若干年前为充场面和狐朋狗友时瞎编的一句吹牛话，也可能成为一个被紧抓不放的罪证。手机早已不是简单的即时通讯工具了，它成了时间的凝结器，成了每个人荒唐岁月的刻度，每个人自己的史记。也许有一天我们的关系在双方的努力经营下，能够亲密到我敢于放下所有的羞耻和尴尬，彻底打开自己，分享人生全部的记忆，把这座档案馆的钥匙交给对方，但未必在今天，未必是现在。'





    31. 身为女性，在平时生活中有哪些事情是你格外留意的？'

'上海的出租车按照所属公司不同被涂成不同颜色，女生如果独自深夜打车，又要去偏远地区，尽量避开暗红色的出租车。暗红色态度和安全性是最差的。除了因为所属公司比较低端杂乱外，有一部分的暗红色司机是90年代刑满释放人员，开出租是解决出狱人员重新融入社会的一个历史遗留安排。除了女生的人身安全外，如果遗失了物品，和暗红色司机打交道的体验也是最糟糕的。我曾经因为遗失一个文件被索要500元。要是丢了手机钱包什么的基本就别想了。综合来说，上海的白色出租（锦江公司）最佳，黄色和绿色稍逊，蓝色滑坡严重。如果有的选的话尽量选世博车、法兰红（亮红色）这种成立时候就对司机有过筛选的出租车队。'





    32. 大陆旅游团台湾出事频率相对算高了么？ 台湾的交通问题事故率如何？'

'我早就注意到大陆旅行团在台湾的旅游意外事故率和死亡率已经畸高很久了，不知道为什么到现在还没有引起人重视。过去5年，大陆游客在台湾死了多少人，大家搜搜新闻就知道了，触目惊心。与之类比，香港在过去5年中只死过一名大陆游客（购物争执被打，如有其他欢迎补充）2015年赴台旅游的人次在300多万，赴香港旅游的人次接近4000万，去香港玩的比去台湾的多出十倍有余，但台湾旅游的意外事故却反倒是香港的数十倍，这真是非常诡异。事实上，赴台旅游极高的意外事故率早在4年前就已经引起过网民关注，详见天涯2012年的一个帖子：大陆游客台湾意外事故、死亡大盘点——比其他国家地区游客高200倍（有图）'





    33. 有粉丝是什么样一种体验？'

'-我觉得吧，知乎上的诸位还是要保持平常心。注意，这并不是要你保持谦逊。什么叫保持谦逊？自己实际上明明很牛逼，但表现的“自认为很平凡”，这叫谦逊。而这类网络社区里的大小V们，大部分原本现实中就是平凡人，也买葱，也等车，低调是应该的，谦逊还轮不上。我写知乎一年半，按照很多人的定义，到今天有30多万“粉丝”。但其实这些人并不是我的粉。事实上，知乎也从没定义过这些人叫“粉丝”，你再仔细看看知乎写的是什么？「关注者」。我认为这个叫法很准确。关注者和粉丝，差了好几个数量级，根本不是一码事。如果我来命名的话，我都不一定用“关注者”（Follower）这个词，我可能会用“订阅者”（Subscriber）。关注者这个词，给人感觉好像真的有谁在黑暗之中“关注”着你，这显然夸大了自己的重要性。而订阅者可以订一堆报纸杂志但根本不翻，这更接近实际情况。去年我大概关注者快4万的时候，去看了一场梁静茹演唱会，当时红馆坐满四分之三，一万人左右的样子，气氛热烈。唱到一半梁静茹要大家拿出手机来跟着歌声挥舞，灯光暗下去，满场手机屏幕如光海般亮起，让我第一次对“一万人”是个什么概念有了直观的感受。这时候我迅速盘算了一下，我有四万关注者，那就是四个红馆啊，卧槽，我原来这么厉害。现在回想起当时的想法觉得真幼稚。这些关注者里，关注点是我这个人本身，而不我的某个观点的人，100个里面能有一个可能就算多了。而这里面，长期一以贯之支持我的人，十不足一。 这样算的话，真正能被称之为狭义的“粉丝”的人，一万个“关注者”里面能有十几个就很不错了。把点了“关注”的人都理解为“粉”的，思维还停留在新浪微博时代。大部分关注者之所以关注你，并不一定是崇拜你这个屏幕背后的人，甚至也不是因为赞同你的观点。他们关注你，只是期待能从你这个ID定期收取到“对他有用”的信息而已。与其叫关注者，不如叫索取者。如果你哪天输出的东西不遂他心意了，随时可以变脸攻击你。而这时候我注意到很多所谓的V们就会莫名惊诧——怎么这样谩骂我的人还都是我的粉呢？拜托，人家说过是你的粉了吗？用这种数字来幻想自己的影响力是非常幼稚的一件事。我见过一个很愚蠢的问题，说，要是知乎上A大和B大的粉丝打起来谁会赢？评论有人说，他们的粉丝80%是重合的，你让他们左手搏右手么？这真是一语中的。这就好像我们身边很多女人会沾沾自喜有多少男人来撩拨自己，有一种牌子随我翻的错觉，却不知这些“追求者”每个人都排了好几个号。很多人之所以会沉浸在坐拥一支大军的虚幻想象中不能自拔，动辄对外宣称自己有多少多少粉，是因为这种虚荣对于现实中长期平凡的人具有致命的吸引力，是自己不曾体验过的。一旦你过度依赖从这些虚荣中摄取多巴胺，你也必会承受这些虚荣被夺走时的等量痛苦。而一个真正的聪明人，是能够及时警醒这个陷阱，而不被其迷惑以致自我膨胀的。保持平常心，修炼平凡心。-'





    34. 在我们有生之年可能发生哪些巨变？'

'美国黄石公园地下沉睡的那座巨型休眠火山，据说已被预测在百年以内必爆发。届时包括美国在内的半个地球将陷于类似核冬天的漫漫长夜。气温急剧下降，全球变暖瞬间大逆转，这些年的温室气体减排空忙一场，甚至开启一个小冰河期。人类人口折损是铁定了，就是不知道是以亿计，还是以十亿计。https://www.wunderground.com/climate/volcanoes.asp------------------------------放一些评论作为补充：山楂君这个真可以，在美国上大学。这学期地理课就讲了黄石公园那火山，爆发起来整个美国都得被火山灰埋了。不过并没有短期内爆发的迹象啊朱小船整个黄石公园就是一个直径几十公里的火山口，开车在里面就是开在火山口里，这个大小如果真的喷发起来……是有可能的云舞空城你说的没错，不会影响半个地球，而是会影响整个地球……1815年，菲律宾坦博拉火山爆发，次年全球无夏，平均温度降低0.4-0.7度。1991年，皮纳图博火山爆发，次年全球凉夏，南极臭氧空洞扩大。这些都有据可查。然而，在黄石火山面前，这些火山的威力都是渣渣。黄石一旦喷发，美国完蛋是必然的，大量火山物质进入北半球平流层，导致全球温度会在接下来的四五年时间里骤降，降到什么程度我不知道，最坏的程度也许会开启一次全球性的小冰河期。这期间，粮食减产，人口减少，甚至可能引起战争。你的常识和三观，需要更新了……云舞空城美国黄石国家公园地下的超级火山的前世今生是怎样的？ - 地质学“1980年圣海伦火山喷发，整座山都被炸掉一半，但喷出物仅仅为0.25立方千米而已（指数4）；公元79年意大利维苏威火山喷发，毁掉了庞贝城等好几座城市，但它喷出的体积也不过3立方千米（指数5）；20世纪最严重的火山爆发，1991年菲律宾皮纳图博火山喷发，喷出物仅有5立方千米（指数5）;1883年那次引发大海啸的印尼喀拉喀托火山喷发，喷出物为20立方千米左右（指数6）；人类历史上有记录的最大火山爆发，让1816年全世界都没有夏天的坦博拉火山喷发，喷出了150立方千米的物质（指数7）。64万年前发生的黄石大爆发，喷出物1000立方千米，VEI指数8”——换言之，人类还不曾见识过这样级别的火山爆发会造成何种后果，也许会带来长达数年的长冬，也许会开始长达数十年的小冰河期。连坦博拉火山都能影响全球，黄石秒杀全球气温轻松随意。虚竹黄石火山是位于美国黄石国家公园的超级火山，也叫黄石超级火山。火山口位于怀俄明州的西北角，大约有72公里长，55公里宽，是由过去210万年中三次超级火山喷发造成的，第一次发生在210万年前，第二次发生在130万年前，第三次发生在64万年前。如果黄石公园的火山再次爆发，规模将是1980年圣海伦火山爆发的2500倍，火山爆发指数8，引发全球灾难。科学界目前并没有能力预测黄石火山何时会再次喷发。Richard Chen不是一定在100年内，而是我们现在处于这座火山的可能喷发的时期之中，这个时期很长的，不止100年，也就是说可能几百年后爆发，也有可能明天就爆发。具体信息来源回去我补充下violadw这个真有，我在伊利诺伊周香槟分校的同学几年前就跟我说过了，他们教授当中有在搞这个研究的，据说确实可以毁了整个地球，漫天的烟雾会让地球长期不见阳光杨青帝Yellowstone CalderaThe U.S. Geological Survey, University of Utah and National Park Service scientists with the Yellowstone Volcano Observatory maintain that they "see no evidence that another such cataclysmic eruption will occur at Yellowstone in the foreseeable future. Recurrence intervals of these events are neither regular nor predictable."[17] This conclusion was reiterated in December 2013 in the aftermath of the publication of a study by University of Utah scientists finding that the "size of the magma body beneath Yellowstone is significantly larger than had been thought." The Yellowstone Volcano Observatory issued a statement on its website stating,可见之年不会爆发段坏空其实很好理解，其影响全球的原理在于：这类超级火山的威力远超一般的火山，当其喷发的时候，其威力足以将大量的火山灰送入高空并进入到大气的平流层中。而从平流层的字面意思上你就应该可以理解这一层的性质所在了，其气流运动是不同于我们所处的对流层的，它是在全球范围内“水平”运动的。所以火山灰一旦进入其中，就很难再掉下来了，会被迅速转移并覆盖全球，由此导致阳光的入射被火山灰所阻挡，从而使得全球气温长时间下降，甚至进入冰河期一样的状态。ps：这是很久以前看的，不知道记错没，如果有错，还请高人指正。-'





    35. 如何看待 2016 年 6 月 30 日「苹果中国区所有游戏需要广电总局审批才可上架」的通知？'

'-以前老有人说，等到80后90后掌权文化审查机构就好了。其实我想说等这批人掌权了。业界的日子恐怕只会比现在更艰难。这些年已充分证明，外行管内行，远没有内行管内行狠。上了一些年纪的老网虫都知道，90年代才是中国互联网最自由开放的年代—— 与全球无缝对接，从来不知有墙，上网人群素质高，最重要是监管极少，堪称用户体验的黄金岁月。在1995年以前，中国是基本上不存在互联网监管的，体制内对这个新生事物完全弄不明白，大部分官僚甚至意识不到这个东西的存在。到了96，97年，终于知道有互联网这回事了，于是颁布一些规则，但只是针对基础设施标准的，对互联网的理解还停留在觉得是高校里玩的通讯工具。这个监管空档给中国互联网崛起提供了第一次历史机遇，我们现在耳熟能详的中国互联网巨头，基本都是95-00年这一波热潮里创业的。官家第一次意识到要对网络内容进行管制，已经是2000年以后的事情了。但那时候对互联网理解还不深，看见大家都在上新浪、搜狐，就拿网络当报纸的电子版看待，所以成立的机构都是什么“网络新闻管理处”之类的。我们能感受到的实质性监管，是从2005年开始的，随后第一个标志性事件是2007年，8个机构联合发通知，规定所有网游要搞「防沉迷系统」。到2013年开始发力，在关于全面深化改革若干重大问题决定发表中，第一次明确提出，面对互联网飞速发展，之前没管好。根据我的观察，中国的网络监管，在90年代大概落后市场发展5到7年左右。在2005差距拉小到3到5年。这之后差距迅速拉窄，2013年以后已经拉小到3年以下。也就是说，现在给每个互联网的新兴业态留下的野蛮生长窗口期，最多不超过3年。这和监管者本身队伍里的内行逐渐增多有关。等到大家反映过来不对劲的时候，对互联网有管辖权限的部门已经有国务院丶工信部丶工商行政管理总局丶文化部丶新闻出版总署丶国家广播电影电视总局及公安部。而手机游戏，原本的行业惯例是除了增值电信业务经营许可证外无需另外获得行政许可。这才有了最近几年的手游大发展。如果现在这样趋势收紧下去，是不是搞个小游戏还要去文化部批网络文化经营许可证？去新闻出版总署批互联网出版许可证？去工信部批互联网电子公告栏服务？我觉得整个互联网业界，需要整合自己的资源，在合法正当的框架内，统一发出自己的声音。一个例子是2009年著名的工信部“绿坝事件”（《关于计算机预装绿色上网过滤软件的通知》），要求所有在中国出售的电脑须安装政府指定软件「绿坝·花季护航」，以封锁「不健康文字或图片」。然而之后媒体炸锅，工信部扛不住压力，最终宣布放弃了这个计划。说明舆论是有倒逼能力的。何况，和90年代末不同，现在互联网是中国低迷经济中仅有的亮色和增长点，整个业界不应该毫无作为，白白浪费了自己手上的议价砝码。'





    36. 男性怎样不算「幼稚」？'

'--不分男女，一个人要怎样才被认为不幼稚？评价维度很多，但有一个是绕不过去的，即：逐渐不再用只有1或0的“简单两分法”看待世界。为什么现在那么多的成年人要过儿童节？朋友圈什么动不动就是“宝宝不开心了，宝宝有小情绪了”，为什么30几岁的人还要自称宝宝？？这是因为，其实人在童稚状态下是最舒适的，喜欢看海绵宝宝、family Guy这类卡通的人就是喜欢享受那种不需要思考，放任自己翻滚在弱智、简单、无条件快乐的心境中的感觉。天线宝宝更是了，原本给1到3岁看的幼儿节目居然被大量成年人追捧，成为减压利器。为什么大家都爱看呢？（我也爱看，我喜欢那个黄的）因为在成年人的生活中，这种极度简单的存在状态是不被允许的，是非常罕见的。小孩子的思维是非常简单和非黑即白的： 给我好吃的，乖乖。不给？坏坏。而我们只要把自己的脑子开成这种简单模式，就能够迅速体会到属于儿童的轻松和愉悦。幼稚的人回避了用复杂模式看待世界，而采用了简单模式，就像一个CPU降频运转。大脑不再为了考虑和处理复杂情景而高速运转，大脑不再发热，人自然就舒适快乐了。譬如小孩子看电影，最喜欢问爸妈“谁是好人”、“谁是坏人”。但现实世界肯定不是这样，人的本质和品性是非常复杂的。我们现在都知道，好人可能也有坏的一面，坏人也有好的一刻。有些人行为好心底坏，有些人行为坏但心底好，算好人还是坏人？更多的时候，好人可能只是一些人的好人，同时他又是另一些人眼里的坏人，杀人犯未必不可以也是个好父亲。但简单两分法回避了这些复杂情形，这让我们觉得世界简易可控。所以那些超级英雄暴揍坏boss的电影让我们感觉酣畅，大家会付费去体验两个小时只有两种人存在的世界。我遇到过一个女生，跟我吐槽她们单位有个恶人的时候，突然蹦出一句“打死她”，我忽然想起一些老人家，遇到娃儿在室内磕磕碰碰撞到桌子什么哭不停的时候，也会哄小孩子说哦哦哦不哭了，桌子最坏了，打死它，打死它。这都是一脉相承的。在我们长大一点后，这种黑白印记始终留在我们的思维习惯中。情窦初开的人，和情场老手的区别，就在于前者坚信“ 对方是否喜欢自己 ”是一道是非题，只有1或0。所以你看影视作品需要展现情愫少女的纠结的时候，喜欢描绘这些姑娘通过拔花瓣来占卜—— 他喜欢我，他不喜欢我，他喜欢我，他不喜欢我，哎呀。而过来人知道，“喜欢”和“不喜欢”不是非黑即白，两者之间，是一个连续的状态。对方今天不喜欢自己，但是喜欢的因素在增长，长远来看未必没有机会； 对方今天依然喜欢自己，但好感的阈值在上升，相看两厌的日子不会太远；今天喜欢自己，也未必需要对方昨天也喜欢自己来铺垫，有些东西没有逻辑承继关系。他们永远不会以简单把一段感情分为 “是”or“不是”。另一个幼稚的例子是高考之后烧书。当然我理解这里面主要是为了发泄情绪，但是发泄情绪有很多方式，用烧书这个方式暗含了一个不言自明的前提，就是我特么的终于从这些书里解放了，这些书从此对我一点用也没有了。这其实是非常典型的，以1或0的看待世界。他们没有意识到知识具有延续性，学习具有终身性，而是长期被灌输了一个理念，即高考这个单一事件的完成是一个“痛苦”和“轻松”的分水岭。于是我们就见到了太多在大学混天混地并毫不觉得有什么问题的人，太多离开校园从此再也不看一本书的人。而在这些人的简单世界里，这一切都是不言自明的条款——我付出 -（一条分界线） - 我享福。泾渭分明。在毕业之后，很多人依然没有长进，他们把这种思维带到事业家庭的方方面面。这类人的共同特点是不懂得妥协（因为我“对”，你“错”），俗称脑子一根筋，不知道万事是可以商谈的，往往也学不会让步，只想把对手尽快干死。至于会不会结仇，会不会对自己造成这件事情以外的其他影响，他们那颗降了频的CPU无力处理过多的额外思考。评价幼稚和成熟的维度太多，这里只讨论了其中之一。总得来说，一个人简单两分法用的越多，越会使用“降频模式”思考问题，则越被外界倾向于认为幼稚；一个人“复杂思考模式”开启的越多，则越倾向于被认为是一个成熟的人，大概是不会错的。-'





    37. 你听到过或写下过最漂亮的一句话是什么？'

'以下大部分摘录自2006-2008年的天涯论坛，原作者名字暂时找不到了：你说你是真诚的，真诚怎么了，真诚有时候是丑陋的。多活一天便是少活一天。如果一块被扔出去的石头会思想的话，它也肯定会认为是在按照自己的意识在飞行。如果你认为一个箱子的空间可以用来想象一个接近虚无的空间，但你的问题是，你摆脱不了箱子。一年准备，两年反攻，三年扫荡，五年成功。所谓儒将，就是长着书生脸的杀人狂。言论自由最终的结果，却是真相被掩埋在垃圾中。真和善往往是对立的。站在痛苦之外规劝受苦的人，是件很容易的事。——《被缚的普罗米修斯》洋人没有什么了不起，外国人看我们也是洋人，月球上看我们也是神仙，相信我们自己可以学好的……从古以来一般儿子比老子强，学生比先生强，年轻人比老年人强。 －－毛泽东在我年轻的时候,曾以为金钱是世界上最重要的东西。现在我老了,才知道的确如此。－－王尔德群众就像女人，宁愿屈从坚强的男人，而不愿统治懦弱的男人；群众爱戴的是统治者，而不是恳求者，他们更容易被一个不宽容对手的学说折服，而不大容易满足于慷慨大方的高贵自由，他们对用这种高贵自由能做些什么茫然不解，甚至很容易感到被遗弃了。－－《我的奋斗》信仰比知识更难动摇；热爱比尊重更难变易；仇恨比厌恶更加持久。－－《我的奋斗》投资就是把过程交给逻辑，把成败交给概率，把结果交给时间。爱情比荒原还残酷。快乐有多大，伤口就有多大，但你既想追她就不要怕痛，否则自个手淫好了。难过这种东西，就象插在自己胸口的刀，拔给别人看，也只不过是溅别人一身血。难道全世界的鸡蛋联合起来就能打破石头吗。以前的人在恋爱时感性，在不恋爱时理性；现在的人却恰好相反。毁掉一个男孩才能成就一个男人。玩品位就是装有钱人。爱情经得起风雨，却经不起平淡；友情经得起平淡，却经不起风雨。单身并不难，难的是应付那些千方百计想让你结束单身的人。历史上的每一次民族灾难都含有自作自受的成份。人民，只有人民，才是历史的垃圾桶。什么叫知识分子的独立人格？就是知识分子既凌驾于政权、也凌驾于人民。感觉寒冷，是因为曾经温暖。为了记住你的笑容，我拼命按下心中的快门。信任是一种宗教般的感情，不需要验证，得到验证的不叫相信。信任，就是哪一天你拿着枪指着我，最后枪响了，我也相信那是枪走火。用真名说假话。用假名说真话。历史不是英雄写的，是杀死英雄的人写的。一个人如果遵照他的内心去活着，他要么成为一个疯子，要么成为一个传奇。不喜欢任何形式的电影庆典活动，评奖什么的最傻了，我没法忍受别人评价我，如果他们说你配得到这个奖你就接受了，那么下次他们说你不配的时候，你也得接受。人若无名，便可专心。'





    38. 如何评价创业者让客户孩子叫他“爸爸”且对呛徐小平周鸿祎？'

'这人是个典型的神棍型选手啊，有点像以前疯狂英语的李阳，这种创始人搞出来的企业一般都有一点邪教气质，喜欢崇尚“自信主义”，有点脑子的求职者见了一般都绕着走。“喊爸爸”倒不觉得是个什么问题，搞噱头这套东西也就骗骗脑子不好的人，那几个商业人精是不会吃这套的。闹这一出最开心的应该是节目制作方，好了，一晚上终于等来一个奇葩，赶快把这段剪辑好播出。观众爱看，节目制作方收益，至于这位选手，好名声坏名声都是名声了，皆大欢喜。他在问题在于，面对潜在投资者、这些潜在的金主时，态度傲慢无礼。要是这个节目如果不是作秀的话，我觉得这个创业者缺少在商场混的基本情商和人情规矩。最后周鸿祎说的再明显不过了：这是买方市场，我们爱投谁投谁，说好听点叫合伙人，我们挑选合伙人觉得你不合适，说不好听点，觉得你不行，不听话，情商低，那就换人。这种真小人的话比情怀鸡汤中听。创业者往往有个误区，以为有个点子这个市场就是自己的。其实在中国没有什么东西可以独一份，真的赚钱，台下那群投资者分分钟可以自己组团杀进去。资金充裕，洋枪大炮，不怕打不过你小米加步枪。这一代的创业者，早先年爱学加州范儿，硅谷风 ——首先穿的要casual，穿西装打领带你就old了。其次谈吐要随意，不能一本正经，生怕别人不知道自己是年轻力量新思维。后来这个风气从乔布斯时代开始跑偏，演变成了being aggressively confident—— 崇尚面对投资者和顾客时要极度硬气，要发自内心的觉得顾客都是傻逼，我不把东西放到他们面前他们自己都不知道自己要什么；觉得投资者也是傻逼，一群活在当下的人，没有一丁点宏大的想象力。再加上媒体喜欢关注和放大一些成功人士身上的臭毛病，导致很多脑子不清楚的人，把成功人士身上的臭毛病，当成他们成功的原因，于是一股脑地把这些臭毛病也学了去。。我记得几年前看过有个程序员把自己和上司的聊天记录贴网上，那上司特爱学乔布斯到处骂人臭狗屎，觉得这是真性情。结果底下人被骂臭狗屎之后瞬间暴走，不干了，上司当场傻眼。那些pua也是这个调调，爱给人灌自信主义那套鸡汤。很多人喝的有点多，相信那些不着调的心态决定论。追女人失败的时候，明明是别人没看上你，非要呵呵一笑说“错过我她将来一定会后悔的”，这种话当心理调剂安慰安慰自己还行，非要说出来给大家听那就太囧了。就像这个视频里的创业者，明明是来求着别人给钱的事情，非要搞成“是我给你一个赚钱的机会”。简直闪光灯上身，以为自己是世界中心。这都哪儿跟哪儿啊，跟说梦话似的。这么多年，也就出了一个乔布斯而已。要我看，太多创业者只学会了媒体曝出业内大牛牛逼闪闪那几下子。至于赚钱的本质，大概连毛都没摸到。'





    39. IPO 中律师的水平如何体现？'

'以下针对港股ipo：ipo的律师和普通人通常理解的诉讼律师这类很不一样，ipo其实已经是相当标准化的产品，只要是个上tier的团队，服务差异已经越来越不明显。这个领域也已经日趋成熟，可以说是一个批量化流水线生产趋势很明显的领域。差的律师各有各的奇葩之处，而好的律师则都是类似的。购买律师上市服务的消费体验，有点像你去买一瓶啤酒，理论上东家买还是西家买，你喝到嘴的啤酒应该是一样的。但现实中我们去买啤酒，即便明明知道两家提供的啤酒都是一样的，但有时依然会偏爱去东边那家买。可能因为那家的店员更好看？可能因为店主会和你打趣？都有可能。法律服务也一样，比拼的往往是你在和客户签的那份律师聘用合同的“工作范围”之外还能提供什么价值。看到楼里好几位都在谈写招股书这种事情，我说实话，写书这件事需要的更多的只是经验，而不是法律知识和人际交往能力的综合运用。只是把书写好，还算不得顶尖的律师。在原本“不属于自己的舞台”也能发挥作用，这是顶级律师区别于一般合格律师的特征。以承销商律师为例，一般工作范围之外的事情我可以举些例子：1、与监管机构和交易所建立良好关系的能力在资本市场混迹老道的律师，一般都和这类机构打了多年交道，基本都是老面孔。甚至律所和监管单位两边的人员多年来相互跳来跳去，渊源甚厚。这种情况下有能力律师可以牵头安排客户公司与上市科的高层直接会面，就重大特殊事项提前向交易所获取指导意见。香港ipo中，须知交易所在许多事情上有很大的自由裁量权，如果律师有能力甚至在客户与上市科会面前就跟有关人员“试水温”，公司提出的方案更容易被积极考虑，甚至创造先例。具体能解决什么问题呢？以最常见的关连交易为例。许多上市公司盘根错节，生产链上许多部分没有放进上市体系内，需要签关连交易框架协议。但上市规则所规定的一般交易所允许的年限只有3年，优秀的承销商律师经过争取，能够成功说服交易所允许公司与控股股东订立长达10年的服务框架协议。又比如上市规则要求关连方对母公司不能保持依赖。但通过律师争取到监管当局的支持，可以解决与母公司的协议造成的财务资助和独立性问题，使得与控股股东订立的金融服务框架协议可以在上市后延续。这对于一些集团公司 - 股份公司架构下财务交往甚密切的公司，不知道为他们的财务人员省下了多少事情，你说这律师费花的值不值。再比如要是一定死板地按照上市规则，关连交易的对家名字是必须披露的。但有对家强烈要求不披露敏感信息，这时候你公司怎么办？承销商律师不给力，那就等着公司律师直接要求断交易吧。但若是承销商律师给力，经过争取可以成功说服交易所给予豁免，不需要在招股书披露敏感信息，原先交易得以继续存在。还有比如关连人士在公司上市时的行业竞争问题（因集团同时拥有其他业务），审批最后阶段就披露敏感性分析提供解决方法等等，这些都是很棘手的问题。一个好律师，可以帮你清除掉这些障碍，而不是只是傻傻的坐在那写书。这些人脉、沟通、谈判，可以确保公司的运营不因上市而受影响，为公司节省下大量的成本，并同时保证了上市过程的顺畅。2、对法律意见书进行实质性审阅的能力审阅法律意见书并注意到一些关键事项。像各类许可证、土地、海域权问题、法律意见书覆盖范围等等，一家庞大的上市公司很少在方方面面都完美无瑕疵。这时候判断，解读，并准确传递给客户这些信息极为重要。 覆盖范围是就一个容易开撕的点，优秀的承销商律师甚至能够提议并促成境内法律意见书的覆盖范围不仅包括现有子公司，也包括进使用上市募集资金收购的目标公司，而这种要求一般境内律师一开始都会拒绝。这是与境内律师、各保荐人商讨协调的能力就很重要。有时需要和境内律师良好沟通，有时需要讨价还价，有时需要为投行扮演坏人，及时翻脸，一切都以确保法律意见书符合交易所要求和客户利益为最高准则。这种法律意见书的审阅前后往往要有5-6轮意见，才能使得中国法律意见书完善定稿。在时间节点上的全局把控能力也很重要，一个优秀的承销商律师能够总结对A1有重大影响的中国法律问题清单，协调各方及时跟进，确保在A1前解决所有可能影响递表的隐患。现在境内外都有法律背景的律师也越来越多，境外律师现在也有很多人有国内顶级大学的法学背景，有时对中国法律的理解未必输给境内律师。这时如果客户足够信任律师，告之重大问题的真实情况，律师可以帮助分析在中国法律和香港上市规则下可能的影响和后果，结合实际提出各种有创造性、建设性的解决方案。3、对公司隐瞒的重大意外事件爆发的应对能力有些上市公司自己藏了许多地雷，因为心虚谁也不敢告诉。投行律师统统都不知道，到了被媒体爆出来，或者被律师或者监管机关发现的时候就极为被动。一个很常见的事情是到了临上市了才发现，原来公司的一项主要业务居然连许可证都没有获得，根本是非法经营到今天。如果处理不好，这种事情基本都是deal breaker，上市也就基本歇了菜，大家回家洗洗睡了。但一个好的律师可以与公司进行深入了解到许可证缺失的事实原因，分析在中国法律和香港上市规则下可能的影响和后果，并提出解决方案。例如提议与政府主管部门（地方有权部门）进行访谈并草拟问题清单，并最终获得中国政府出具的有利于公司的证明，并凭着这个证明再去说服交易所和香港证监会，向交易所解释公司的实际操作困难，并解释我们已经采取了风险防范措施。我遇到过在A1递表冲刺前才爆发问题，结果就在printer向公司提供有创造性、建设性的建议及解决方案，最后说服交易所同意公司在A1递表后2个星期内（即发出第一轮提问前）取得许可证，解除了被退表风险，确保公司顺利递交了上市申请。 4、帮助保荐人的业务团队应付其自己Legal团队的能力投行现在Legal大过天，好好的一笔交易最后关头被自己内部的Legal给叫停也是常有的事情，尤其是外资投行，里面的Legal Head往往是个对中国一窍不通的白人，对中国诸多政经纠葛，办事文化，行业惯例完全不懂，审核非常死板，让下面的投行团队疲于应付，痛苦不堪。而一个好的承销商律师，可以在程序性上尽量帮助投行下面的人达到自己内部Legal的高标准要求（We speak the same language）。例如就公司的问题作出深度并符合内部要求的尽职调查，就招股书中所有涉及到让老外Legal迷惑的地方进行全面且细致的尽职调查工作，比如与公司中相关部门的同事进行了多次的访谈、或者实地抽查协议、完工表、进度表等文件，以确保招股书的描述足够严谨小心。一些巨型国企的项目，不仅交易结构复杂，而且往往涉及到诸如金融、重工、国防等敏感行业，这些公司对保密要求非常高，并且不信任外资投行。投行的Legal也对于这类项目的社会问题和环保安全问题等非常关心，但因为得不到足够信息而容易暴走抓狂。这时就需要承销商律师多和Legal们沟通相关尽调问题和风险以安抚，另一方面在公司那边又要足够接地气，尽量使自己的画风和国企画风保持一致，能够在确保执行公司保密指令的前提下，与保荐人就招股书业务章节逐条逐句找出验证口径和方法，使保荐人的Legal团队充分信任公司相关披露信息的可依赖性。5、在对家律师不给力的情况下扛起招股书撰写的能力如果发行人的律师不给力，则承销商律师的重要性就更加凸显。尤其是资本市场这个领域人员流动大，但大的项目有些一做就是一年两年，各方团队成员后期变动都很大，经常做着做着对方的对口人就变了。这导致承销商律师须花费大量额外时间进行协调。有时甚至需要给对家律师中不熟悉情况的成员进行指导。我就遇到过作为承销商律师还要耗费大量时间去重写招股书中某些本应由公司律师负责的章节的情况，非常崩溃，要耗费大量额外时间帮助提高招股书质量并把关，包括在红鲱鱼招股书排版印刷后还发现错误，紧急协调各方补救，避免了一些事故。6、帮助公司获得一些特殊的基石投资豁免的能力香港ipo有着独特的基石投资者 Cornerstone Investor制度（其实就是公开的“连裆模子”制度）。一些全球著名的主权基金，参与的IPO一般都大受投资者欢迎。但由于这类基金很有可能与保荐人存在关联关系，因此在现行制度下，他们不被允许作为拟上市公司的投资者。还有一些香港投资者广泛认识的关联方机构（俗称“大佬”），他们参与股份公司的IPO对市场气氛有很强的带动作用（类似知乎的“大V点赞”带节奏）。但因为商业界持股盘根错节，也很容易因为被划入上市公司的关联方而不被允许参与基石投资。由于交易所鲜有批准关联方作为基石投资者的先例，这时候有能力的律师能够协助这类主权基金和大佬们与交易所沟通，寻找合理的方案，并起草相关的豁免申请书，以道理说服交易所，批准这些非常规的机构可作为基石投资者（有时还需要参与基石投资协议谈判）。7、对研究报告和行业报告的协调能力如果发行人在上市期间有债券上市，很容易出现投行研究报告中含有非公开信息，从而导致内幕交易的风险。这种情况下，有经验的律师知道如何通过提早或两次发布PHIP的方式予以解决。由于相关规定相对较新，发布两次PHIP的先例尚不多见，需要律师与公司进行了深入细致的分析和讨论，包括研究相关先例、调研集团的债券在哪些市场上市、债券是否可以在全球范围内交易、全球范围内最早开市/收市的时间以确定静默期开始的时间等等。而没有经验的律师则连这个问题的存在都意识不到。而就行业报告的编写与修改，优秀的律师会在A1递表前与行业顾问以及保荐人进行多次讨论，从交易所及投资者关注的角度提出多轮意见丰富行业报告的内容。8、和审计师就安慰函、安排函和圈数进行撕逼的能力 审计师的审阅工作要如何在安慰函、安排函和圈数中反映，这里面的tricks很多。有时审计师审阅的数字在圈数中体现的层级只是与公司管理层提供的管理层报表数字层级一致而已，这时需要与各方进行详细的沟通。审计师对若干已达成一致的圈数和安慰函文字有时会出现反复，有时因审计师本身工作不够仔细或文件提供混乱，审计师团队某些成员因为各种原因经常联系不上，导致投行和律师也要参与检查其工作；有些项目牵涉到收购的，还需要和审计师谈判，就收购项目制备的模拟报表如何在安慰函、安排函和圈数中反映。有些项目由保荐人（而非全球协调人）担任承销商等角色，与审计师之前惯例不一致，律师需要协调和谈判，以确保所有承销商的角色在安慰函、安排函中都能妥善体现；此外，审计师是最难找的，经常玩消失，不出现在讨论现场，能找到审计师并把他拖来现场也是律师能力的体现。9、牵头承销协议谈判和承销团授权书的能力承销协议并不是大家所认为的那种只有格式化的东西，例如我就遇到过中国企业在承销协议中不放弃国家主权豁免，而在当时是前所未有的。这些大型的项目很复杂，承销商法务部对于很多法律条款，如放弃国家主权豁免，收购，社会维稳风险等都非常关心，导致我们多次通过电话和承销商法务部逐个解释、沟通和讨论合同条款。为此，最后要找自己所里的香港诉讼团队及美国的诉讼团队进行大量的案例搜寻和法律分析，并提供书面意见，以说服承销商同意接受该等安排。公司律师对于某些承诺和保证条款的要求过于苛刻或不够实际，导致多次拖长谈判时间，而后依然无法达成一致，如果香港团队和美国团队配合不佳，会导致很多条款要和不同的律师分别解释或谈判，会浪费很多时间（钱）。作为承销商律师，有时需要协助公司协调n家非保荐人承销团成员签署授权书，包括与公司及保荐人讨论授权书内容，追踪相关承销商签具授权书，并于授权书签署期间和签署后核对签署内容和格式。不仅如此，还要对承销团成员对公司的尽调要求提供支援，让公司领导和保荐人专心处理其他重大事项。10、在招股书讨论会和印刷商会议时完美点菜的能力做ipo业务，连轴转，几个星期不见人都是很常见的事情，为了节省时间进一步讨论，吃饭一般都是点了送来开会地点吃，一连好多天。印刷商会议每个客户预算不同，这时候，如果你对香港各大名店和名菜烂熟于心，知道哪些店名声在外但中看不中吃，哪些食物不适合外送，有时还需要为了取悦客户让印刷商去买东家的烧鹅，西家的龙虾，南家的排骨北家的鱼来拼成一桌，非常繁复。但这并不是没有意义的，可以在公司预算内为所有参会人员点出非常完美的一餐，帮助大家恢复体力和情绪，起到奶妈上Buff的效果。公司高管的情绪直接影响到工作效率和参会各方的痛苦程度。当然了，这也是合同范围外的bonus。一点小结，未完待续：大型企业的上市过程受到监管机构、各方中介和公众的密切关注和重视 ，项目的复杂性和投行之间的竞争都很剧烈。为保证上市顺利，律师必须在各个环节上，不论是否超出了协定的工作范围，都以专业的精神去推动。只有能提供到这种层次的服务，才能算得上这个领域中顶尖的律师。而客户在考虑到法律服务过程中的多项超过合同规定和市场惯例的服务，自然也会在费用方面予以丰厚的回报。'





    40. 日本文化中有哪些外国人难以理解的特有概念？'

'富士相机的一个户外广告，叫《美与逝》。半夜在公交站广告牌看到还是惊了一下。大概只有日本人才能如此崇尚死亡中的美。生命是一场徒劳的雪，只有虚幻的美。'





    41. 宋氏三姐妹年轻时在上海的生活是怎样的？'

'用现在的话来说就是最标准的白富美。白富美们只需要做一件事，就是享受生活，至于努力工作、赚钱、投资，那都是男人们的事情。宋美龄1917年海归回到上海，其实也想过要去社会上求职，但遭到父亲宋嘉树的坚决反对，于是在宋父去世前，一天班也没上过。在遇到蒋以前，宋在上海的生活非常优越，根据书信记载，基本每天都是在购物、电影、舞会、戏剧当中度过的，在遇到蒋以后谈了一场5年的恋爱，然后就直接进入中国的核心圈。宋美龄后来有去基督教女青年会讲英语课，同时参加一些教会组织的社交活动，这种社交对于上海当时的富家小姐来说可以算是标配，当时围绕在这种富家小姐周围的单身男人很多， 我一直觉得阿飞正传里最后出场的梁朝伟就是这种hunter的低配版。当然宋家接触的年轻男人层次不会差，譬如张学良算一个玩伴（因为这段经历，宋美龄一辈子管张叫“Peter”’）一个人10岁到20岁这10年在哪里度过，决定了一辈子的归属感属于哪里。这10年宋家姐妹一小半时间在上海，一大半时间在美国，无论从观念还是生活方式上，基本是全西方式的：吃：以宋美龄为例，每天早晨标配的是果汁，杏仁茶，酸奶，Scrambled eggs，吐司是高纤的，必须有新鲜水果，咖啡必须decaf穿：之前没有直观感受，最近在上海的宋氏三姐妹特展有放出很多珍贵实物，可以看出宋美龄在那个年代的着装品位丝毫不逊色于现在：（宋的旗袍很多，在美国演讲时她每天换的旗袍是美国报刊茶余饭后的热点，宋美龄是个天生的交际花，深知略显神秘的东方服饰则会引起普通美国人的好奇，进而关注中国的战况）用：宋家姐妹用过的CHANEL包（谢葛巾指正）宋家姐妹用过的银质PRADA手包宋家姐妹用过的鱼嘴蝴蝶结凉鞋宋美龄为自己婚礼设计的婚纱全套，上海展出的，这双鞋子比较吸眼球，扔到今天的Jimmy Choo毫无违和感住：早在1891年宋父便在虹口自建了一栋中西合璧风格的两层楼居室（现在东余杭路的宋氏老宅）。1912年宋家搬迁到法租界的宝昌路(现淮海中路)，设施环境较虹口老宅更优越。1918年宋耀如逝世后，倪桂珍带着儿女迁居到陕西北路369号，也是宋氏姐妹居住生活时间最长的一处住宅，西欧乡村别墅风格，两层半高，花园面积有980平方米。别墅还配了停车位，这在当时是非常罕见，因为上海在当时根本还没有几辆汽车。（陕西北路的宋家花园）行：宋家偏爱别克老爷车，宋美龄1917年在美国写给同学的信中，就已经提到了“我们已经订购了别克汽车，但是运气不好，后面的货要下周才能到”，而这时整个中国所有的汽车加在一起不超过一百辆。教育：三姐妹的母亲倪桂珍原本就出身名门，外婆是徐光启的十七代孙女，外公倪韫山就曾留学美国，算是个法律学者，活跃于社会上层，各界都有朋友，既为清廷做事又同维新派有联系，两面下注。父亲这边，Charlie宋传教士出身，和西方天然亲近。Charlie原本不姓宋，姓韩，后来被过继给姓宋的有钱舅父才改的姓。收养后不但有了英语家庭教师，还一直生活在美国的新英格兰地区，回国后先是在上海搞印书馆印圣经起家，赚到了第一桶金。后来逐渐投资办面粉厂、纺织厂、烟草公司，都得到了贵人的支持。连后来的荣宗敬和荣德生兄弟，年轻的时候要办面粉厂和纺织厂也需要宋家的扶持。在思想开明的父亲主持下，宋家姐妹5岁就被送到教会学校中西女塾念书，也就是今天的市三女中。送到这种学校就是留美预备班，学费昂贵，就读的学生多为中上等家庭的女孩子。而此时一般普通人家的女孩子是不上学的。 （中西女塾 – 市三女中的前身）宋美龄良好的英文和社交礼仪都是在这个阶段打的基础。这些技能在宋美龄1942年访美时为中国争取到巨额援助派上了用场，这是后话。 二战时期罗斯福还赠予她一部别克当作礼物。同时代的别克车在中国仅剩此一辆，现停在南京东郊的美龄宫。都知道宋美龄二战时和富兰克林罗斯福关系好，但很少有人知道，其实她大姐宋霭龄早在1905年就随她姨父温秉忠出席过美国总统西奥多罗斯福在白宫举行的宴会。这年她才16岁，这年还是大清国，距离二战宋美龄访美还有将近40年。宋美龄在上海的教会学校和美国度过了少女时代，说得一口流利的英文，连中文都是回国后找家庭教师补的。她曾经不无骄傲的表示自己只有脸孔是属于东方的，这个自我评价对于整个宋家来说真的是恰如其分。蒋多次和人表达过自己不喜上海。和蒋不同的是，宋一生喜欢上海，可能因为对于女人来说，上海是当时全亚洲所有西化城市里生活品质最高的地方。我的相关回答：为什么法租界在中国电影电视里出现的概率要远高于其他租界？ - 肥肥猫的回答--（图片来自网络）'





    42. 天涯社区有哪些牛人？他们牛在哪里？'

'-居然没有人提裴明宪？联合光子被鞭了十几年的尸，现在还挂在那里，但你们要知道这可是人家高中写的东西。成天花大量时间研究这些狗屁不通的东西同时还能考上北大管院，也算是他本事。骂他的愤青有几个能做到？我2004年就注意到此人了，他最后一个ID是Archpei，自从3,4年前在微博消失和关blog之后互联网上基本没有听到过这个人的消息，最近一次update应该是从光大证券去了CS做Equity Research。知乎的神胖胖100%不是裴明宪，我太了解此人了，思维方式和语言根本不是一回事。南山子是不是裴不知道，已经全删没见着回答。天涯另一个大神 yevon_ou，各种反常识思维，这人放到知乎来分分钟十万粉，谁能把他请来就好了。讲真天涯比知乎多元化多了，知乎的价值观和评判标准是互联网上少有的单一。现在的天涯当然不行了，好东西被低素质网民稀释的太厉害，筛选成本太高。当年还没有水化的天涯是很厉害的，尤其出各种民间奇人怪人，他们的东西不一定逻辑严密，也未必正确，但往往走单点突破的路线，给你打开一个全新的看问题的视角，这其实很有意义。而知乎各个山头都已经权威林立，稍有观点不符合主流权威观点就各种嘲讽打压，对另辟蹊径者缺乏足够的包容。而且和其他论坛不一样的是，知乎的熟人社区气息很重，反倒是天涯算是个半陌生人社会。在天涯看见一个抵触的观点，最多骂一句LZSB，回头就把楼主是谁给忘了，除了裴明宪这种拉仇恨圣手，绝少有人被追着一路黑的。知乎说起来是1700万人的社区，但其实就是那几百个人，最多不超过一千个人的小江湖。同一类的问题下面几张老面孔经常碰头，一来二去就撕上了，文人相轻，戾气太重。'





    43. 有哪些判定某地区实际消费能力的神奇办法？'

'-这类方法必须足够简易才有意思。我个人喜欢用的一个办法是在大众点评上看一个城市“人均300元以上”的餐馆数量，因为不显示总数，所以我用页数来表示：人均300元以上的餐馆上海 46 页北京 27 页杭州 5 页广州 5 页南京 4 页苏州 4 页深圳 6 页成都 5 页重庆 3 页天津 3 页一页是15家。如果统计的更细一点，可以看人均500以上，人均1000以上的餐馆数目，但是人均100以上的页数就没有意义，因为大众点评好像最多显示50页。如果更精细一点还可以用城市人口来加权。同理，可以搜索淘宝按发货地“人均2000-10000”元“日本代购”的页数，可以侧面印证一个地区的消费能力。之所以下限2000是因为淘宝页数显示有限，之所以上限选10000是因为有很多价格虚高的商品，之所以要选“日本代购”来搜是为了剔除区域性产品对结果的干扰。判断一个地区消费能力最基础的办法是从当地人均GDP和人均可支配收入看起，但这有个问题，就是这类信息只能依赖统计公报，按年发布，而且在网上能查到的往往只到省和较大的市这一级。再往下，具体到每个城市，乃至于一个城市中的某个区域，就只有靠其他途径。一个办法是看先行指标。我看到有人提到了健怡可乐，这个我也注意到了。一般来说，经济越发达的地区，无糖饮料和低碳水饮食会更流行。但是因为低碳水饮食没法标准化衡量，所以看便利店里是否有健怡可乐最方便，这种小商户成本压力很大，反应最迅捷，如果不是能卖的动的产品很快就会撤掉。看到楼里有人还提出通过可乐生产日期来判断商品周转天数，这个思路也很棒。一个地方有没有麦当劳和肯德基这个指标放在2005年还算有点用，现在地级市层面基本都有了，也就没有先行意义了，而且肯德基和麦当劳指标也容易受到各区域饮食习惯的干扰。Zara H&amp;M 优衣库这类可以参考，但这类快消品和公司整体的战略部署有关系，也不能完全拿来衡量一个地区的水平（譬如台湾和澳洲很晚才入驻H&amp;M）。很久以前流行过一个“牛肉面指数”，说一个地区的房价和该房周围500米的一碗牛肉面价格有固定比例关系，这个只能当段子看看，因为每个地方的饮食习惯有很大的差异。同理，Bigmac Index我觉得参考意义也不大。和一个投行大佬交流过这个问题，他表示他自己有个买房指标，看当地是否有他个人偏好的一间品牌五星级酒店，逻辑是如果一个地区新建品牌五星酒店数量增长，说明投资和商业活动增加，则被验证为有发展潜力。-'





    44. 为什么上海法租界在中国电影电视里出现的概率要远高于公共租界？'

'拍电影编故事最需要的是人物冲突交织。那哪里还有比租界各方势力更多的？尤其是拍旧上海题材躲不开黑社会，而黑社会恰恰是最适合在租界，尤其是法租界这种区域内生长的。帮会活动较为频繁的地带，一开始都是边界地带，比如如洋泾浜就是公共租界与法租界的分界线，桥北的英租界巡捕也不能越界进入桥南的法租界捕人，杜月笙就是这里发迹起来的。而黄金荣则是法租界与华界(南市)交接的地段发迹的。说法租界是国中之国并不完全正确，在法租界内部其实是有中国法院的。1931年，南京政府与法国政府签了个双边司法协定，在上海法租界里设立上海市第二特区法院及江苏省第三高等法院，但只审理民事案件，刑事案件仍由法国巡捕房行使领事裁判权。根据这个双边司法协定，法租界当局并不承认南京国民政府颁发的《治安紧急条例》，以至于TG也在法租界找到了喘息之机，那黑社会也更不在话下。租界内对于犯罪活动的打击必须走相对法治化的道路，打击力度一下子就下来了。这也是为什么唯一能把西西里岛黑手党赶去美国的就只有墨索里尼——人家根本不和你玩程序正义游戏，抓住就直接一枪崩了。至于为什么在法租界的帮会活的要比公共租界（英美）要好呢？个人认为主要是因为法国人相对英美人较为散漫，管理也不够严格，容易滋生内部腐败。黄金荣自己就是法国巡捕房正儿八经的探员起家，后来大名鼎鼎的三鑫公司，很多人都以为是杜月笙的生意，其实三鑫公司最大的后台是法国巡捕房的head， Capitain Fiori这个公司的利益上到法国总领事，下到街区小警察没有不沾好处的，以至于鸦片可以直接在今天浙江南路的宝裕里和淮海中路的定康里公开销售，自营的赌场就设在今天的卢湾区妇婴医院里，赚的一塌糊涂。可见官商勾结并不仅仅是中国特色。这种特殊的利益生态网直到抗战时才终结。由投降了纳粹的贝当政府把租界交还给汪精卫的上海市政府，市政才重新归于統一，各种黑社会组织失去了赖以生存的治安死角，而且失去了壮大的基础——已经买通了的治外法权。抗战胜利后，KMT可以直接使用军警和特务統治上海，这群“大亨”立刻失去了当租界手套的价值。既然政府犯不上再利用这尊臭烘烘的“夜壶”，从此也就再也没有大上海的精彩故事了。'





    45. 怎么看待 bilibili 视频网的前景？'

'既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲地告诉你，知乎上已经有人总结过了：B站的前景比很多无知的人所认为的要厉害的多，可以说是新媒体最前沿的阵地之一。前两天看到有人问为什么会有几万人看一个胖子直播睡觉这种现象，我觉得很有意思。未来的娱乐业可能会以过去怎样也想象不到的方式呈现。10年前的社评把这些东西称为“亚文化”，但现在的趋势是这些所谓亚文化的受众巨大。既然三次元已经开始认真审视二次元、ACG、电子竞技日益增长的影响力，也应该重新审视“消磨时间”这件事本身的商业价值。B站已经是我现在打开频率除知乎以外最高的网站了，我以前很不屑鬼畜，一开始很不习惯，有种不知所措，被水淹没的感觉。但自从现在连在网易云音乐上都躲不开葛炮元首金坷垃，我也就基本出不去了。身边年纪差不多大的朋友需要看电影现在都在B站直接搜，而且看的就是弹幕—— 弹幕的核心价值在于信息是双向传递的，那种感觉有点像和一大堆人一起看，而这种融入群体的感觉其实是人的一种基本心理需求。弹幕本身就是看点，要的是一个可以获得共鸣的平台。这次盐Club没收到邀请，自己在家看了一会儿B站的直播，算是共情参与：传统媒体对这类视频网站其实是很恐惧的，因为他们深刻的意识到了这是明着在抢自己的生意。就像那时候移动面对微信各种恐慌一样。但这种恐慌改变不了大趋势——现在身边完全不开电视机的人越来越多了，很多人就算打开电视机，也不是看电视台节目，原因无他，不想在垃圾桶里找吃的而已。卫视电视台现在除了个别几家有能力搞大型真人秀的，其他大部分根本没有能力制作出有点质量的内容。真正好的内容现在推向观众的渠道越来越多，对电视台依赖日益减小。以纪录片为例，传统电视台最爱做的事情就是搞来国外现成的纪录片，加个片头片尾，中间打成几节，配个假模假样的主持人在那里加几句引言，其实还是为了插广告。现在新媒体一上来就是直接买的国外原汁原味的IP，还有各种民间牛人的脑洞实验和测评，换了谁还要看电视台搬运那些十几年前拍的东西？电影栏目也是一样，央视那个佳片有约现在已经没有新的花招了，我上次在深圳按脚的时候被迫看了一集，先放一部四年前拍的国外二线电影，放完了再找几个名不见经的电影业内人到一个演播大厅来不痛不痒的点评几句（这种纯搬运工节目居然还有现场观众）。要论比神吐槽，你能比的过“谷阿莫”之类的吗？未来估计看这类东西的只有中老年人。人民群众的注意力总量就那么多，你多了我就少。传统媒体坐吃山空太久，现在终于发现不对劲了—— 这样下去广告商意识到B站的价值只是迟早的事情，别说胖子睡觉有人看，小米那个无聊到爆的直播现在千万级浏览，一打开就全屏弹幕；之前有品牌在b站直播了5个小时的广告，明说是广告照样大把人去看。同样的投入拿去放在传统媒体可能浪花都翻不起来一个，这就是无聊经济的威力，以前谁想得到。 昨天孙志超写文章批评我，里面有一段关于粉丝经济的说的还不错：“电商经营者如果只有流量经济这部引擎，会发现生意越来越难做。所以，真正要长期经营电商的品牌，会更重视另一部引擎的建立，即所谓的粉丝经济”，这点我表示同意。死忠粉多有什么好处？六个字：不流失，不蒸发。价值要远远高于路人粉。另外我想说，既然知乎和B站关系这么好，我建议知乎好好学习一下B站的注册门槛，“答对100道二次元题目方可注册正式会员”这个条件过滤了一大批对多元文化没有认同的喷子和无脑用户。就算知乎不想用专业门槛挡住太多人，让新人做几道版规礼仪的选择题还是有必要的吧？看版规，学礼貌，我有知识我自豪。中国互联网这么多年，这么多平台，无一不反复证明了如果注册零成本，那最后高质量的用户一定会被稀释，最终离开。将来哪个平台能建立起机制保护好优质输出者不被喷走，哪个平台就能胜出。好的用户体验才能带来高忠诚度的用户，高忠诚度用户反过来对知乎也更有商业价值，国安民乐，岂不美哉。-'





    46. 苏联解体以后产生的俄罗斯，一度向西方示好，为什么它未被西方完全接纳，以致分道扬镳？'

'意识形态差异以百年为计量单位，地缘政治矛盾以千年为计量单位。'





    47. 如何解读 2016 年京东 Q1 财报？有哪些值得注意的信息？'

'互联网公司烧钱一般烧个5到10年都能盈利，但京东烧了快十几年了也没盈利，还能烧多久？总有一天，故事也会讲不下去。可能我的确不懂互联网先烧后赚的思路，但是一个给不出盈利愿景的企业，我很难给正面评价。京东股价跌成今天这个样子不是没有道理的，单靠京东自身创造收入的能力已经不足以维持投资者信心。作为一个季度就能亏9个亿的一家神奇公司，简直是贴钱卖亏损的良心企业。中概股不能回归我看最好，放在外面用美国股民的钱，补贴中国消费者，棒呆。对这类烧钱上瘾的企业，最好是做用户，不要去做股东。Q1最大的亮点就是GMV同比增长55%。但GMV还包含了订单取消、拒收、退货的金额，不同的口径变来变去，最后搞得谁也看不懂。艾瑞出的那个中国电商报告也很奇怪，里面用已经关闭的拍拍网的计算口径，重新定义了一套新的DMV口径，然后京东就多了500亿的GMV和6%的市场份额，乍一看只有京东的份额攀升，其他电商都下滑了。GMV这个概念很叫人迷惑。在GMV的概念里，“购物车7折”、“满200减50”这样销售手法都被统计为全价，所以是虚高的。如果我没记错的话，去年就有做空机构质疑京东了，指出京东可能存在通过供应商回购和循环交易来刷GMV的问题。虽说互联网公司都是要先亏钱圈地，但这个模型有个前提：你的亏损必须随着业务量增加而在减小，你才有可能有一天最终赚钱。如果你的亏损额是随着你的业务量增加而不断增加，那只可能永远在亏，赚不到钱，京东现在就是这种情况， 扩张速度越快就亏得越多 ，而一旦想要要止损就会失去扩张速度。京东主营才6%的毛利率，在其他平台开个网店都要交5%佣金，这是焦土战术。感觉刘强东已经把京东完全搞成个现金流游戏：通过把毛利压很低来换取销售额的增长，只要销售额不断增长（付给供应商的货款也随之增长），京东就能靠现金流活下去。这种傻大粗的模式，本质是在用持续的销售和市场占有率增长来换取资本市场的期望值，用期望值维持股价以及资金持续流入，并凭此继续扩大销售增长，循环往复。如果这个循环造血机器断了那可太糟了，京东管理层今日最大的使命就是维系住这个逻辑链条不能断，所以要采用一切办法持续扩大销售额，不仅要在统计口径上动脑筋，还会用金融工具把“京东白条”搞成ABS，用中国版的消费次贷，来支撑纸面增长预期。京东刚发两笔Unsecured Notes。Moody、Fitch和S&amp;P都发了悲观评级报告。Fitch没给京东investment grade，理由是不盈利、现金创造能力疲软，另外两家都给的是投资级里最低一档，再往下就是垃圾债了。在京东宣布发债后的两个交易日，股价掉了百分之十几。可见这种现金流游戏只是看似能永远玩下去，但要是没有内在价值支撑，投资者并不都是傻瓜。--------------------------今天又和一个做咨询的老同学讨论了一下，以下引述他的观点：京东一直在学亚马逊，亚马逊自营亏损多年，美国人一直不离不弃，因为贝索斯一直坚持大数据和云计算才是盈利点，后来也确实如此。京东有这个盈利点么？京东现在完全看不到未来的盈利点在什么地方，和大卖场没有什么质的区别。刘强东折腾那么多年其实等于只是复制了又一家国美苏宁，这是他个人的格局所决定的。他太多心思放在物流上了，但是云计算和大数据才是未来方向，这些京东都落后了。物流是个高人力成本的事情，而且物流的边际成本不会下降太多，毕竟多一份快件就要多一个配送员，所以从商业内核上是不如云计算赚钱的—— 云的底子打好了，来一百个也是处理，来一万个也是处理。自建物流按照京东的思路无非就是降低物流成本，而作为一个成本项目，就算降为零也是个封顶数。京东管理层自己在电话会上承认，五六线城市和农村地区的扩展和投资带来的的客单价很低，根本cover不了新增的履约成本。刘强东的脑子到现在还一直考虑的是如何卖更多的东西，说白了就是一个卖货郎。京东从头到尾最多只是一家封闭的网上沃尔玛，而他的竞争对手做的是生态和数据，两个人看的东西根本不是一个层次的，看看白条这个名字就知道刘强东的出身了。京东这间公司从IPO开始就不太被看好，这么多年经营思路和格局都没变化，股价从去年接近40块到现在几乎腰斩，美国人现在终于也看明白了，刘强东执掌决策权一天，京东就不会有本质的变化，这人就是最原始冲销量思维，和淘宝上那些刷单冲榜的没有本质区别，如果有区别，那就是刘刷的比较早而已。马云做淘宝之前是做黄页和阿里巴巴的，做这两个东西的思维都不是零售思维，淘宝只是他无数次尝试后收获比较丰富的产品，而刘出道以来都在卖数码产品，两人的区别可见一斑。京东2014年亏掉50亿，2015年亏掉将近100亿，2016年估计也得赔好多。很多人说京东如果想盈利分分钟，也许这话没错，但他要盈利的唯一方法就是停止投资，而这会让他“网上沃尔玛”的本质彻底暴露。没有了故事，资本市场暴跌也是分分钟的事情，美国投资者才不会为他故事以外的那百分之一或者二的真实利润率给他那么高的估值。（以上均为个人偏见，不负严谨查证义务）'





    48. 妻子用丈夫手机发朋友圈，说丈夫不能再喝酒了，这样是否妥当？'

'个人觉得不太合适。你把这段话用他手机发了朋友圈，向外界传递出几个信息：1，袁先生是一个连自己手机都看不好的人 2，袁先生在家缺乏自主权 3，袁先生妻子对他的社交活动有着极大的抵触。一个自己手机都看不好的人，但凡有点什么商业秘密，私下交心，乃至台面下的小交易，以后还能放心托付袁先生吗？袁先生如果还管着几个人，以后若是需要吹胡子瞪眼立规矩的时刻，你觉得他下属们会不会憋着不笑场？老婆打着不许喝酒的名义对男人的社交进行诸多干涉，在中国大部分阶层和地区依然被主流舆论视为软弱和无能的象征，这对于丈夫在男人堆里的形象经营和事业开拓都是很不利的。我早就说过，中国式劝酒的本质就是确权仪式和服从性测试，这也就意味着只要身处一个中国当代价值观盛行的地区和职业，就无法独善其身。这些文字软中带硬，其实在阅读者看来非常不友善，如果被外界误解为袁先生借着妻子的旗号来抗议，等于直接打劝酒者的脸。除非作为妻子的你有帮助他摆脱现在这份职位且依然维持现有生活质量的能力，不然这种示威式的朋友圈警告只会给你先生带来无尽的尴尬和副作用。20年前没有手机，每家只有一部座机，有很多家长在接到异性给自己孩子的电话时，会蛮横的挡回去说“不好意思，他/她要学习”。题主行为的本质和20年前的这些爹妈没有任何分别，都是打着“为你好”的旗号在越俎代庖。题主可能完全没有意识到自己的丈夫也有独立人格和自由意志，凭着自己好恶就宣布“我觉得袁先生自此滴酒不沾为好”，还要捆绑上亲朋对其“监督”。你了解他的工作内容吗？关心过他更高层次的需求吗？你又怎知他是否真的愿意一辈子滴酒不沾呢？中国式家庭文化最大的问题就是毫无边界意识，这种自作主张将自己意志强加给其他家庭成员的行为，是非常普遍而难以自知的。很多人打小从自己父母质量不高的的沟通交流模式中耳濡目染，从没想过有什么问题。目测题主和她丈夫的交流质量也很堪忧，我都能猜到这一家子是怎么吵架的：基本停留在“怎么又喝了”、“喝了多少”、“md男人喝点儿酒怎么了”，“说了多少次不喝你就不听！”的层次上。喝酒伤身，喝的人不懂吗？难受不难受他自己还不清楚吗。但为什么即便这么难受即便这么伤身，却还要喝，这才是问题的关键。也许他事业遇到了瓶颈，也许他有什么事有求于人，也许他这份工作已经岌岌可危，也许这是他获取友谊和信息的渠道，又或许他可能本身就爱喝酒？无论是什么原因让他咽下这杯酒，至少对袁先生而言，其带来的好处都盖过了伤身和难受的坏处，这才是他喝醉的原因。不去挖掘、关心、解决真正的原因，只知道在喝没喝这个低层面上纠缠，难怪那么多人觉得另一半没法交流。因为没有能力进行高质量的沟通，所以只能通过偷偷用丈夫手机向外界宣示主权的方式来解决问题，情商堪忧。'





    49. 历史上出现过哪些现代人看起来无法理解乃至荒唐的法律制度？'

'今天平常的不能再平常的一件事：购买一包外地的特产，物流转运到你的城市，再配送到你家，这件事情在我国曾经一度是犯罪行为。很多人都知道我国曾经有一个“投机倒把罪”，但很少有人知道的是，光是“长途运输”就可以构成投机倒把罪。1963年国务院颁布的《关于打击投机倒把和取缔私商长途贩运的几个政策界限的暂行规定》开列了投机倒把的类目，第一条就是: 私商转手批发，长途贩运。文件还规定了“长途运输”的计算方法，即一旦运输的距离超出市( 包括郊区，不包括市属县) 、县的范围，或者超出市与县、县与县毗邻地区，就属于长途运输。在同年的“五反”的指示中也指出，“私商长途贩运、投机倒把、私设地下工厂、倒卖票证等违法活动，是一种资本主义的复辟活动”。直到改开之初，人们逐渐意识到了其中的荒谬。学者如薛暮桥（曾任国家统计局局长）等开始为农民贩运土特产发声，他质问: “让山货土产烂在山上是‘社会主义’，运出来满足城市人民需要倒是‘资本主义’，哪有这样的道理？”这种今天常识性的东西，在那个年代公开提出也是需要勇气的。官舆开始动摇，但依旧认为，长途运输虽不能一概说成投机倒把，但也不能说其中没有投机倒把。直到1982年，胡耀邦批示了“要放宽贩运政策”的材料。中央一号文件才正式允许“农民个人或合伙进行长途贩运”。当年《人民日报》随即刊登福建仙游县农民合股组织长途贩运的消息，并发表评论称农民长途贩运对国家有利。长途贩运方才退出了投机倒把罪的规制范围。80后应该有印象小时候有一篇语文课文叫《陈奂生上城》，就讲了一个农民进城卖自家土特产（麻花）的简单故事，如果不了解那个时代变革的人很难理解这篇文章放进来的深意。他到城裡去幹啥？他到城裡去做買賣。稻子收好了，麥壟種完了，公糧餘糧賣掉了，口糧柴草分到了，乘這個空當，出門活動活動，賺幾個活錢買零碎。自由市場開放了，他又不投機倒把，賣一點農副產品，冠冕堂皇。
他去賣什麼？賣油繩。自家的麵粉，自家的油，自己動手做成的。今天做
好今天賣，格啦崩脆，又香又酥，比店裡的新鮮，比店裡的好吃，這旅行包裡裝的
儘是它；還用小塑料袋包裝好，有五根一袋的，有十根一袋的，又好看，又乾淨。
一共六斤，賣完了，穩賺三元錢。一个农民，走了三十里地，卖了自己做的土特产，用一天的利润给自己买了一顶帽子，仅此而已。这种在今天看来无比正常的事情，30多年前的中国人却要给自己鼓劲打气才敢去做。作者在描述这件事情时，还需要反复强调公粮已经交完，用的是自家的面粉，自家的油，新鲜干净，最后还要安插一个象征公权力的吴书记来照顾这位农民，说明心依然是虚的。-----------参考：《中共党史研究2011年第5期》《建国以来重要文献选编》第16册《长途贩运是投机倒把吗?》人民日报1980 年6月20日。《正确区分正当贩运与投机违法活动的界限》人民日报1981年3月7日。'





    50. 很多关于香港混乱的分析，都指向香港的地产商，为什么鲜有听说香港年青人抗议地产商垄断或者控制政府呢？'

'我完全理解香港年轻一代的苦闷，但是我建议这一代香港年轻人还是要加强学习。既然自诩反叛者和革命者，不妨读读毛选，大有裨益： “谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。 中国过去一切革命斗争成效甚少，其基本原因就是因为不能团结真正的朋友，以攻击真正的敌人”  —— 毛选第一卷，1925年，距今91年让我觉得特别神奇的一点是，在香港这样一个房价畸形的地方，抗议高房价的人群，和环保反建设的团体居然是高度重合的。放眼FB，满屏激动的本土学生一会儿抗争这个菜园，一会儿又要保育那个荒山，一见有人提出开发郊区的计划就开始喊破坏自然，起着劲儿要阻止增加土地供给。等到一毕业，发现一个月工资（15k+）买不起一块地砖（20k+），又跑去抗议地产霸权。殊不知地产霸权最大的后盾就是政府借着环保名义捂地惜售。“保育环境”和“降低房价”是两个相互对立的目标，你要么支持后者，反对前者；要么支持前者，无视后者，两个一起反对是什么鬼？这不是精分么？ 香港的年轻人，究竟有没有弄明白“谁是我们的朋友”、“谁是我们的敌人”？还是脑子一团浆糊，空有一身荷尔蒙躁动，被各路中年老狐狸、老江湖们煽动了当枪使？一、高房价是香港的毒瘤，这已是全社会的共识。这颗毒瘤不断的从各个行业抽吸养分，是香港各大社会问题的根源。而地产霸权之所以有恃无恐，其凭借的底气就是：香港政府数十年来用“自然保护”的名义压制着土地供给。 用减少土地供给来哄抬土地价格，在土地出让上赚钱，是港英政府最早玩出来的花样（后来被大陆学去），早在1976年香港就划定了3个郊野公园，之后越划越多，到目前全港已划定了24个郊野公园，总面积四万多公顷，要占到全香港约40%的土地面积。而市区建成面积才占比多少呢？20%。我说句不中听的话：香港作为密度这样高的城市，其实是没有资格搞太多郊野公园的，郊野公园是非常非常奢侈的消费。 根据香港政府自己的统计，郊野公园每年接待游人约1000万人次。香港有700万人口，每年郊野公园才接待1000万人次，这意味着平均每位香港市民每年去1.5次都不到，如果撇除短途游客的因素，每位香港市民每年去1次都不到。而根据我周末爬山的经验，一次“行山”活动全程大概在3-4个小时左右。也就是说，香港每位市民平均每年只在郊野公园待了不超过4个小时。为了这区区每人一年4个小时的远足娱乐，在人口极度稠密的香港，保留40%的土地不予开发，这真的大丈夫吗？ 二、对此，学术界早就有异议，港科大的雷鼎鸣教授就发表过“郊野公园机会成本论”，指出只要动用1%的郊野公园地建屋，就可以多建28万户单位；只需要拿出10%的郊野土地来开发，就可以重挫香港楼价。（正如从前的“八万五房屋政策”令楼价下跌了63%一样）他更进一步算出了，为了维持这些郊野公园，平摊到每个香港市民头上的人均社会机会成本，是一年23,040元。 这个机会成本接近人民币两万，拿来当旅游预算，全世界绝大部分地方都能去玩一圈。如果直观的把两个选项摆在每个香港人的面前，20000元人民币一年的旅游开销，政府帮你花了，你是选择：A、每年在香港本地爬山4个小时，还是B、每年一次3-5天欧洲来回机票加酒店？价格还一样。答案应该是没有悬念的，这证明了我前面的结论：香港这样的城市搞郊野公园，对于全港市民是极为奢侈的消费。不仅奢侈，还是强制性的消费，你就是在家宅一年，这两万也已经从你承担的高房价里收取了。 所以来香港自由行的话，别老挤在尖沙咀买买买，一定要去郊野公园走走，又不收你一分钱，你们真心不知道自己占了多大便宜。但要是没有把机会成本这样清楚地算出来，人们就无法直观感受到这种奢侈，总觉得：“留点郊野不好吗？”、“青山绿水不好吗？”。 青山绿水好不好？当然好了。但是对于卧室小到开门就上床的香港人，对于40平米挤5个人的香港人，对于要坐在马桶上洗澡的香港人，其当务之急、轻重缓急的重点是什么？保留郊野公园，对于热爱大自然的人来说当然好。但对于不太热爱大自然的人来说呢？热爱大自然的人的需求是需求，对于想扩展居住空间的市民，他们的需求就不是需求了吗？ 三、香港环保团体对郊野公园的守卫已经到了丧心病狂的程度。当年为了造昂坪360，需要在郊野公园的范围内额外兴建一个缆车的转弯站，为此已经付给郊野公园一大笔费用。但环保团体依然日日抗议，要求增加许多限制，例如，不得在公园内兴建道路。excuse me？不造道路怎么把砂石水泥运进去呢？但环保团体可不管你那么多。最后建筑方居然不得不租用直升机来运送工程物资，这最终的成本，你们觉得会不会落到市民的头上？ 环保团体不仅反对开发荒山荒地，还反对建设高铁，反对建设港珠澳大桥，根本就是在和全香港人民的福祉过不去。但因为那种反对一切的架势很迎合刚上大学，刚有政治自我意识的大学生的胃口，导致香港年轻人对这种环保活动参与积极性极高。以如此大比例的土地，去支持每年每人这么4个小时的行山野趣，已经是愚蠢之极的行为，而港府却因为要支撑中产阶级的资产价值，和维持每年卖地的收入，始终不敢放出郊野土地用作物业发展。所谓“山地不宜开发”完全是托词，今天的技术完全可以在山坡上盖楼。何况坐东铁过新界，依然可以看到成片成片的空白平地，却被闲置不让开发。 这才是真正的官商勾结，这才是真正的利益相关。学生们一腔热血支持的所谓环保团体。他们的领袖可能正在和利益集团把酒言欢，和你们最抵触的“地产霸权”大佬们分明站在一条船上。到底谁是真正的敌人？敌在何处？香港这一代年轻人真的有弄明白吗？四、20年前，香港大学生中的尖子生（前10%）起薪是22000港币，到了今天，毕业生中前10%的尖子生居然只能拿到18000港币，其他毕业生则更低。而大陆老百姓比起20年前，收入增长超过1500 %。在长达20年的时间刻度下，工资绝对值不涨反跌，在大陆的人这边是无法想象的。而这20年，在工资下跌的大环境下，香港的房价却翻了好几倍，也难怪年轻一代越来越偏激。 如果不大幅增加土地供给，收入与楼价严重脱节的情况是绝无可能得到根本改善的，青年薪酬只会不断被楼价和租金所蚕食，成家立室只会日渐困难，这便是香港一切问题的根源。我可以撂下一句非常绝对的话在这里：在可以预见的未来内，任何人提出的任何改善香港民众民生福利的任何举措，如果不能在增加土地供给这件事上打主意，那就都是小打小闹，全是糊弄人的把戏。至今我没有看到香港现在任何一个所谓的学生领袖能认识到这个关键因素的压倒性。任何一个有意或无意避开这个议题的政客，无论他表现得有多诚恳，一律都是大忽悠，没有例外。香港年轻一代被各路政治势力挑唆当先锋，不仅至今分不清问题的主次在哪里，还为敌人踊跃支援弹药并乐此不疲，看了真是让人心疼。还是那句话：谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这是革命的首要问题。去好好想一想吧！-----'





    51. 月入十万，难吗？'

'说难也不难。大家都是出来卖的，能赚多少就看你能卖什么。 在今天，一个人能合法地卖的东西，无非就四样：1.卖信息；2.卖钱；3.卖他人的注意力；4.卖自己的时间。 1、最高端的，靠卖信息赚钱 信息不对称是白手起家最快的捷径，越不对称，越来钱。 古代消息迟滞，商旅靠A地买，B地卖的差价就能赚取巨额财富，这是因为“什么东西在哪里稀缺”的信息是差价的关键，一旦掌握，就站到了价值链的上游。 就我观察，许多高级打工者，因为最初没本金，只能从底层打工干起，但一旦做到高阶，掌握大量信息资源之后，几乎都会从做业务切换到做信息掮客，Rainmaker，靠撮合行业内的交易来赚钱了。 这种撮合交易只要做成一次就会上瘾，因为真是爽呆了，只需牵线搭桥，连本金都不需要，做成一单几百上千万的搭桥费，一年里剩下的日子就可以歇着了，这种钱赚起来，可比自己亲力亲为，当老黄牛要划算的多。 垄断了信息交换节点的人，往往在体系中拥有最大的议价权和规则制定权，什么都不需要亲自去干，光靠定游戏规则就能赚钱。 我身边一位资管公司的小头目，团队10个人，2015年项目分成1000万，自己一个人拿走850万，手下9个人分剩下150万，活都是手下干的，自己轻轻松松。手下那些人因为处在信息链的下游，所以汤是有的，肉是没的。 更low一点的例子有吗？也有，就是经常被白领们嘲笑的房地产中介。 尽管这十几年来穿着廉价西装的中介们一直被认为和洗剪吹是一个档次的，但这波房地产交易大潮确实让这个行业赚的盆满钵满，许多屌丝因此逆袭成功。 话说现在北上深一套很普通的市中心房子，哪个不是千万元起跳，这其中的中介费按2%算就是20万。一年能做成2单就是40万，就算分到手也比许多天天加班到深夜的白领们强。 赚卖信息的钱，天生就要要比和赚卖时间的钱容易些。除了有商业掮客，还有权力掮客，更加无本万利。 2、最轻松的，是用钱来赚钱 房产增值、房租、利息、股权收益这些都算靠钱赚钱。 年薪几十万，不如拆迁户。 对于普通人而言，在这个时代，个人财富增长的主要载体就只有房产增值。什么都不如买房是过去十年来中国的社会共识。但很多人没有再往深去想？为什么啥都不如买房呢？ 答案是，我们已经进入了一个资本回报率增速高于劳动回报率增速的时代。 很多人说我在知乎上宣扬阶层固化论，其实并没有，我只是在客观描述一个正在发生的事实罢了。阶层固化的一个重大标志，就是资本回报率开始高于劳动回报率：直观的体现就是房价只要稍微涨一点，普通白领辛辛苦苦攒了好几年的收入瞬间前功尽弃，赚的再多也追不上资产价格增值的速度。 香港人把买房叫“上车”，把工薪阶层购置的第一套楼盘叫“上车盘”，其实特别形象——想象一群人跟着汽车跑，只要你能跳上这辆车，你就是在车里坐着躺着，也比外面那些追着跑的人要移动的快。 这就是是靠钱赚钱的魔力。当靠钱赚钱和前面说的信息垄断相结合时，威力就更大，我在知乎上看过有人在国内某景点外承包了一个庙，稍作装修，一年的纯收益是400万，接下去躺着数钱就好。 你们看那些投行精英，一堆又一堆sellside的人以跳去buyside为上岸目标，图什么？无非图钱多事少，但为什么钱多的同时还能事少，事少的同时还能钱多呢？其实这里面体现的本质，恰恰也就是劳动回报率和资本回报率的差异。 现在只有极个别的行业（如互联网），其劳动回报率的增速才有可能高于资本回报率的增速，所以这其实也可以作为判断一个行业是否是朝阳行业的标尺。  3、性价比最高的，靠卖他人的注意力赚钱 所谓的注意力经济，其商业模式可以用一句非常久远的大忽悠话来概括：“全中国只要每个人给我一块钱，我就是亿万富翁了”。 这句话大概20年前就有了，在90年代末第一次互联网泡沫时不知道忽悠了多少美国投资者，后来事实证明绝大部分都是胡扯。 现在20年过去了，技术手段可以让一个在边远小县城的人在一秒钟之内把钱支付给上海写字楼里的某个人，这句骗了20年的大忽悠话终于有了实现的可能。 注意力经济这个东西的规模其实很好计算：假设一个人一天24小时，除了工作8小时睡觉8小时外，还剩8小时，扣掉吃饭拉屎，还剩下4小时的纯闲暇时间，那么注意力生意，就是在抢这剩下的4个小时。 而一个人愿意为闲暇时间支付的开销是固定的，那么简单的计算就能得出平均每分钟的注意力停留时间值多少钱，再乘以关注数，papi酱之类的网络红人就可以开始定价叫售了。 卖注意力这个行当的第一铁律就是得屌丝者得天下，关键是跑量。一台电脑一根网线，一年几百万上千万的来钱，无本万利，玩的就是群聚效应。这些新经济迅速催富的方式，有时会让许多传统的、循规蹈矩好好读书上班的人心里非常不平衡。 以现在特别火的网络直播为例，网络直播为屌丝提供了以最小成本获取和美女互动的虚拟体验的可能，你不能说这完全没有意义。我知道在比如陌陌直播这类的平台上，一个脸蛋还不错的漂亮姑娘月入十万不是问题（主页上直接有显示星光值，一算就知道），这凭的是什么？ 男屌丝够多，男屌丝手机有支付功能，满足这两点就够了。 第一个条件以前一直有，第二个条件最近几年才达成，所以对于这些直播姑娘来说，尽管没有文凭，甚至也没有进入职场的能力，但这个以前根本不敢想也想不到的神奇的时代就这样猛然来到了。 4、最辛苦的，靠卖自己的时间赚钱 大部分人，没本金没人脉，空有大把时间，便只能靠卖自己的时间来赚钱，俗称讨生活。 我本身也是专业人士，所以很理解那些靠卖时间的人的困惑。 普通人生个感冒，收几十块钱的诊疗费的消费，读书实习好多年考取资质才可以。但老百姓一辈子的收入买个房子，中介两边电话一打就凭空收十几万；大部分女孩子从小刻苦念书，工作后披星戴月，加班加到颈椎出问题，也不过就那么一个月几千的，网红直播们撒撒娇、唱支歌就一年上百万的入账。这样想想，确实很难让循规蹈矩一辈子的人接受。 卖时间的钱赚的最为辛苦，是因为同质化竞争者以十亿计，卖时间的人面对买方几乎没有议价能力，只能在食物链的最下游任人宰割。 这当中聪明一点的人，靠逼着自己念书、进修、升职来增加单位时间的劳动效率，能稍微多赚那么一点。而大部分智力无法支持提升劳动效率的人，就只能靠增加劳动时间长度来增加收入。凌晨3点就起来摆摊的重庆小面夫妻，和加班到凌晨3点的职场精英并没有什么质的分别——他们的收入和自己的劳动时间长短挂钩。 一个悲哀的事实是，但凡靠卖时间来赚钱的人，想要赚的比同行多，就只能在睡眠时间上打主意。人一天只有24个小时，再勤奋的人也要吃饭睡觉，也需要陪伴家人，这意味着靠卖时间来赚钱，是有产能上限的。这就是为什么卖时间赚不了大钱的关键。想要跳出卖时间的泥潭，关键的关键，是降低劳动边际成本，或者寻找能降低劳动边际成本的领域。 知乎上讨论过为什么顶级的对冲基金比起顶级的投行业务，赚取的财富要高出一个数量级，恐怕也正因为如此——资金管理规模增加10倍等于收入增加10倍，工作时间并不呈线性地也增加10倍，可能只需要多花一倍，甚至和原来差不多。 而那些收入增加10倍，工作量也跟着增加10倍的人，就只能继续依赖卖时间。（未完待续，请加我的公众号“肥肥猫的小酒馆”）'





    52. 为什么让关羽守荆州？'

'一点纯个人的看法：以刘备军的实力，去守这种两面受敌的地理位置，明眼人都看得出失荆州是大概率事件。隆中对那套二路出击论估计到了后期连孔明自己都不信。毛就批评过说：“其误始于隆中对，千里之遥二分兵”。站在上帝视角，如果说守荆州有什么意义，那就是为站稳四川这个战略动作争取一个时间窗口而已。所以守荆州的这个职位，某种程度上自带背黑锅的功能。而关羽，也只有关羽，因为和刘备的私人关系，可能是刘备集团内唯一的一个即便背了“丢荆州”的黑锅也不会被追责的人，所以这个位子也就只能让关羽来担任，人事安排的逻辑就这么简单。如果逼着其他人去扛这个杀头的压力，很可能会因为扛不住这个担子而选择投敌，这不关人品，只是简单的政治计算。我个人相信刘备在入川之前和关羽肯定是交过底的：能撑多久撑多久，不行了就算了。所谓牵制嘛，还能怎样。但是后来关羽在襄樊方向赢了一系列仗，觉得可以赌一把，在水淹七军这种空前大胜以后，本来应该只是在一个战略方向进行牵制任务的关羽对于战局过于乐观，以至超出了牵制的任务内容，扩大了战争规模，然后就被偷袭了，这也算是这个职位的宿命。如果关羽只是老老实实执行牵制任务，不管最后配合刘备北伐成功还是慢慢被推掉，都不至于像历史上那样在吕蒙偷袭的时候瞬间土崩瓦解。那究竟是哪里出了问题呢不断胜利但是瞬间被后方背叛，军队溃散这种事情，已经不止是军事层面的问题，只有在政治上出现了极严重的错误才解释的过去。一个解释就是，关羽在战败前就已经被不堪重负的荆州集团抛弃了。荆州原来就要负担远征四川的重担，期间庞统刘备还战败了一轮。之后又要同时对付东吴和曹仁两个强敌，关羽的半个荆州其实早就负担不起战争花销了。所谓的关羽“爱惜士兵而轻大夫”之类的风评，这样就能解释通了：这句话其实是荆州本土派士绅们阴阳怪气的变相批评，意思是你关羽不要压榨地方太凶，我们荆州人养不起那么多刘家的军队。站在荆州本地人的角度，无论被曹操统治还是被孙权统治，都好过被刘备统治。刘备势力知道自己早晚会丢掉这块地方，对自己最有利的就只有抓紧时间拼命抽这块地方的血。荆州本地豪强很清楚关羽在抽血，也很清楚关羽最终是守不住的，所以早早就为自己做起了打算。这种豪强士族在地方上盘根错节，经营了上百年，才不会轻易跟着政治势力搬家，谁军事上占领了这块地方就和谁合作，无非就是换个人汇报工作而已。所以这群人并不想帮着刘备集团杀鸡取卵，消耗自己在这片土地上的政治资本。于是这陷入了一个循环，刘备集团认定荆州会丢，拼命抽血，结果导致荆州的人心丢得更快。几乎是刘备集团刚刚拿下汉中的时候荆州就丢了，这个速度超出了刘备集团的预料。这种规模的偷袭，绝对有大量荆州本土官员参与在里面泄露情报。相反，关羽对吕蒙的动向几乎一无所知。东吴占据江陵的消息一传到关羽军中，原本向着樊城节节胜利的关羽军居然突然就溃散了，接下去史书再形容关羽的处境用的都是“残部”，甚至最后突围的几十骑都有倒戈的，这说明整个荆州的地盘上早已人心向孙，就盼着刘备集团早点滚蛋了。'





    53. 如何看待「温州一批 20 年产权住宅土地使用权到期，续期须按房产价格三分之一缴费」？'

'看到很多法律同仁从物权法第149条和税收创制权限的角度在谈。但我不认为这是关键。立法层面的问题从来都不是tg要做一件事情的实质性障碍，最多算程序性障碍。铁了心要干，修改立法也就是橡皮图章一顿敲的事情。房产税到底能不能搞，会不会搞，并不取决于合法性，而取决于具体实施的可行性。其实就一句话：打算怎么收？收的上来吗？现在京沪深这些一线城市市中心的一套大户型房子，分分钟价值过千万，但很多业主年收入也就十来万，有房纯粹是因为买的早，或者是90年代单位分的。按照现有价值的三分之一补交土地出让金，等于要人家拿出300多万的现金，试问几家能做到？更何况很多人刚用几十年还完了贷款，突然告诉他们还要承担这么一笔完全在计划之外的巨款，你看看京沪老百姓会不会和你博命？再退一步说，就是不交，你又能如何？莫非挨家挨户砸门把人拖出来？税务征管部门和国土资源部门有这样的人力物力吗？中国法院连普通判决的执行都吃力的不行，能有这等深入到千家万户的执行能力？我甚至严重怀疑税务部门连给全国所有房屋进行估值的人手和能力都没有。连一个信息联网就折腾了这么多年，要想完成这样巨量规模的征收工作简直是痴人说梦。如果做不到，征收的严肃性打算怎么体现？化整为零怎么样？把一次交的土地出让金变成按年缴的房产税，细水绵流，续命长久。想的挺美，但我建议税务人员可以去各个小区的业委会锻炼一下收物业管理费的过程，中国的老百姓有大批连物业费都坚决不交的人，你确定他们能按时按量给你交每年几万块的房产税？ 还是回到那句话：就是不交你又奈何？既做不到破门拖人，又做不到代扣代缴，那还能有什么戏？一定要收的话，最终只能在交易环节卡你，不补完不给过户，那房产税也就成了交易税的变种，最后落到购房者的身上。房产税从2006年就听见各种念叨了，每隔几年就有一波狼来了，但为什么到今天还推广不了，就是因为根，本，收，不，上，来。但对于二次土地出让金这笔钱政府又是极度渴望的。极度渴望又知道自己收不上来，只能像屌丝泡美女一样，明知没戏但不肯死心，隔几年时不时地又冒出来撩拨试探一下，试试水温放放风，看看会不会有机会，猥琐得很。'





    54. 为什么男性的身体（贞操）不如女性的身体（贞操）珍贵？'

'因为古代没有理想的亲子鉴定工具。'





    55. 境外发债为何一般都要注册离岸公司？'

'为什么中国公司需要通过设一个离岸（香港、BVI、开曼群岛）子公司来作为发债主体在境外发债呢？主要目的还为了是避开发改委对中国公司境外发债的资质要求和审批。但这已经是老黄历了，2015年底发改委发布了外债备案登记制的新规定，这种用离岸公司来发债的行为也被纳入了监管范围。无论是人民币还是外币，只要年期在1年以上，都须事前向发改委申请办理备案登记手续。这样一来，用离岸公司发债就没有了优势（境内主体在境外发债现在也改为备案制了）现在看来，这种离岸模式可能更麻烦，例如，若境内母公司提供跨境担保，则境内母公司需按照外管局 29号文的规定，办理跨境担保外汇登记。并且根据29号文的规定，发债募集的资金是无法流回至大陆使用的。我感觉这是发改委在引导大家走回境内主体放债的路子。'





    56. 一个父亲每月要赚多少钱，才能撑起一个家？'

'希望大家读了这些鸡汤不要走向另一个极端：好像只要能正常射精就能当个好爸爸。有钱的不一定是好爸爸，不能反证没钱的爸爸就好。这题下面大量的“我爸没钱我不也好好的”、“有钱的爸爸都在外面养三四个家”之类的逻辑实在太感人。我不得不吐槽一下。当爸爸确实是没有门槛的。但是，当一个能带给全家体面生活的爸爸是绝对有门槛的。当一个能带给全家优质生活的爸爸更是有门槛的。这种门槛除了经济能力（赚钱）以外，也包括其他因素（性格、学识、情商）。而且我说句很多人不爱听的实话，这些其他因素在今天只会和经济能力越来越呈正相关。我不否认，当好一个爸爸有经济能力以外的因素，但经济因素也绝不是把头埋到沙子里就能装作不存在的。而且这道题问的不好，又是“爸爸”，又是“撑起”，一群答主看一眼题目就先把自己苦命的爹给代入了，一个客观问题给搞抒情化了。想要知道真正答案的，可以去看看“本城生活压力有多大”、“抚养孩子的开销有哪些”这类问题下面的回答，或者去找个结了婚生了娃的同龄人问一问，你就知道了。为什么要问同龄人？因为父母那辈人养育你的那个年代的经验已经不适用于今天你养孩子。如果真的如鸡汤们所说，有钱和没钱对一个家影响不大，那么那些披星戴月辛辛苦苦在外面努力赚钱的人是在瞎折腾个啥？'





    57. 喜欢猫和不喜欢猫的人在性格上有什么鲜明的区别？'

'喜欢猫的人，在感情上倾向于被较为自私的人吸引。注意我说的是倾向于，不是必然。'





    58. 员工辞职最主要的原因是什么？'

'马云那个“钱给少了，心委屈了”是比较笼统的说法。事实上，也有许多人辞职并不只是因为钱。对于有点小抱负，并不想靠混日子来熬到退休的人来说，一份工作不可能只考虑“钱少离家远”。到了要辞职的地步，在以下四个原因中至少要占一个：1. 个性和岗位风格差异太大 大部分的工作从风格上大致可以分为两个类型：奶妈型工作和 DPS型工作。 所谓奶妈型工作，一般来说是企业内偏辅助和为他人提供支援的部门，在会计上属于成本部门。而所谓DPS工作，则通常是那些为企业带来价值的前台部门或者收入部门。 许多人在选择工作时，对自己根本不了解，对自己的优势定位不清，明明是一个天赋在DPS上的人，偏去做奶妈岗位。而这两种岗位的激励方式完全不一样，个人才能会被长期埋没。 以一个错误地进入奶妈型岗位的人为例：这类人通常进取心较强，但由于信息不对称或是在毕业前对所要前往的领域不太了解，去了一个企业内为“战斗部队”提供“后勤支援”的中后台部门。而这种风格的岗位最显著的特征，就是无论公司的整体业绩是好是坏，都与自己的个人收入或发展空间没有半点关系。 如果你是那种追求旱涝保收的员工，那自然适合。但作为一个DPS型人才，你很快就会意识到这样的工作内容对自己毫无激励。“男怕入错行”说的就是你。 有一些人慢慢发现，在收入恒定不变的前提下，为自己悄悄降低劳动强度，变相磨洋工，是对自己利益最大化的选择。这也是各种“老油子”产生的源头，职场上的“老油子”有相当一部分人，在骨子里都是DPS型人才，他们变成今天的这个鸟样，根子在于缺乏激励，以及对自己每天工作内容的价值无法认同。 奶妈型岗位和DPS型岗位的对人的需求是非常不一致，甚至是截然相反的。这种感觉就好像逼着张飞去学绣花一样，张飞再努力恐怕也免不了“怎么做怎么错”的笨拙。如果给予足够长的时间，张飞未必学不会绣花，但张飞一定是个非常不怎么样的绣花师，这是禀赋决定的。在学习绣花的这个漫长而痛苦的学徒生涯中，作为张飞这类禀赋的人，一定是漫长、苦闷和具有极大挫败感的。但这其实和他自身努力其实没有什么关系——张飞生来应该就是去砍人的，不是来绣花的，自己非要去走hard模式，能怨谁呢？2. 工作内容具有过低的容错率 容错率是一个非常容易被忽视的点，我几乎从来没有看到过有文章正儿八经的讨论过这件事对工作成就感的影响。 这里我可以强调一下：容错率对于一份工作的“从业舒适度”是有着致命影响的。低容错率的岗位，和一个新人的学习成长规律是天然矛盾的。 而一个岗位的容错率是高还是低，往往和这个行业的成熟度有关系——越是蓝海型、扩张型、朝阳型的行业，往往容错率越高。这是因为越是“不够成熟”的领域通常潜力也越大。朝阳行业非常鼓励“草莽英雄闯江湖”，新人也容易独当一面。这是因为行业扩张中的机遇之多，多到足以弥补犯错所带来的损失。因此这些行业对新人犯下的各种错误也就更包容。 而一旦一个行业逐渐开始成熟，不再那么“朝阳”了，第一个信号是利润率开始下降（因为市场上抢食的人多了），而第二个信号就是整个行业的容错率开始下降。 你会慢慢发现，整个行业开始出现了许多成文的或是不成文的“行业惯例”，随便要做个什么事情就要先去翻“先例”（Precedent），这是因为这个行业已经没有什么未知领域可以开拓，所以你要做的就只剩下重复前人的经验，并在重复的过程中做到少犯错，并确保不犯第二次错误。你会发现：格式、标点、邮件用语这些鸡毛蒜皮的东西突然变得重要起来了，因为这已经是唯一能体现出“专业”的地方了。 所以一个行业一旦变成熟，容错率就会开始降低，直到降低到一个外行难以想象的水平。他们用这种低容错率筑起一个自诩“专业”的行业门槛，一旦有愣头青贸然杀进这个领域，他们便可以以极为苛刻的“行业标准”把你轰出竞争市场，顺便还可以嘲笑一把你的“不专业”。 但人哪有不犯错的！人毕竟不是机器人。有相当的一部分年轻人是需要通过不断犯错来成长的。这类人一旦误入到低容错率的工作岗位上，便会在应对无尽的细节挑剔中耗尽自己的活力和精力。 低容错率的评价体系也会将一些做事比较粗线条的人定性为“连这点小事都做不好的人”。在不断的被斥责和收到负面反馈的情况下，哪怕是个人才，自信心也会被极大地挫伤。 容错率过低的工作环境的危害还不止于此。就我个人的观察，在低容错率环境工作太久，会造成性格遭受到相当程度的破坏。出于潜意识里的平衡心理，低容错率下的人会不自觉地对工作以外的人和事产生越来越高的要求，性格会变得焦躁古怪难以相处。 一个很简单的例子就是路怒症。暴戾的司机如此普遍地存在，和开车这件事本身的容错率低（一出事就是交通事故）有着莫大的关系。长期处在低容错率的环境中，会逐渐被周围的亲友认为你变得越来越没有耐心和包容心，这对家庭生活是致命的。3. 职位具有过高的可替代性 通过简单培训就可以轻易替代的职位，一定是没有前途的。 我非常惊讶的发现，往往身处在大企业中的人，尤其是一些身处在外企中的人，会很难意识到这个问题。一些高大上的公司，会把一些其实毫无技术含量的工作包装成需要高学历和高智商的工作。在面试时先考你一大堆有的没的，录取了会支付一份在毕业生眼里的“高薪”，这导致每年毕业季的时候，会有一大群成绩和英语都非常好的名校生扎堆进入一些“听着就很洋气”的机构。 但事实上，这些机构所提供的岗位，有相当一部分的每日真实工作的内容和它招聘时所提出的高要求并不匹配。如果你认真把这些工作内容拆解一下，就会发现其实并不不需要特别专业的知识，甚至并不需要很高级的脑力思考 ——他们需要的只是对内部流程的熟练了解和用时间堆积出来的经验而已。甚至有一些活儿，明摆着即便让一个中学生经过培训之后也可以胜任。这种把人工具化的倾向是一个非常明确的信号，说明这些机构没有任何把你往上栽培的意愿（注意我说的是意愿，而不是可能性）。站在管理层的角度，他们所需要的只是你能承揽一些机械重复的时间消耗型工作，来减少其他人的时间消耗而已。 尤其在一些专业人士的传统领域，例如四大的年度审计，投行的ipo、律所的尽职调查等，经过过去这10年来的行业大跃进，其实从业门槛早已降下来了，整个业务其实也并没有什么护城河，稍微学一下就能做，行业的超额利润期早已结束，整个领域同质化竞争严重。这反应到从业者身上，直观的感受就是工作开始变得流水线化，有同类工作经验的人在市面上又一堆又一堆。这时候就应考虑转型到其他新兴业务，不然跟着这么多人窝在一个已经被做烂的行当里，显然前程堪忧。 这里我还想插一句。一些跨国企业之所以愿意用“高薪”来购买你的简单劳动，很可能只是因为汇率差异显得钱多，使得你有一种从事某种高级工作的错觉而已。即便所谓的Global Pay，也不过就是人家本国的正常工资而已，因为汇率的关系却可以在中国购买到最顶级的学生来为自己做事，这简直赚翻了。 其实这种汇率差异所造成的错觉，随着2005年以来的人民币汇率持续升值已经大大削弱了。东芝在80年代末90年代初刚刚进入中国市场，在上海设了个代表处，在1991年就给代表处里的中国职员开出了4万人民币的月薪（日本本部的正常薪水而已），而这时上海的社会平均工资才几百元而已。自然是各种人才任君挑选。但随着中国经济的发展，尤其是最近几年中国本土新兴产业强势崛起，使得外企在中国的工资已经不再那么有竞争力了，这种利用汇率差来消费中国顶级人才的故事，早晚会像“香港货车司机在深圳包二奶”一样，变成久远的传说。 4. 上司喜欢在形式主义上过分纠缠 这恐怕是大多数人离职的最直观理由，一般人通常所说的“做的不开心”我觉得大概有90%其实就是受不了上司的另一种说法而已。 形式主义最淋漓尽致的体现就是加班文化。许多上司并不是不知道加班文化的荒谬之处，也许他们自己也被老婆孩子抱怨过和家人相处的时间太少，也许他们也曾经对这种所有人都屏着不走的加班氛围深恶痛绝。但一旦他们手中握有了哪怕一丁点人事管理的权力，权力就会开始对人的改造。这些人鼓励加班，其实是在追求一种在任何时候可以让下属随叫随到，并对其予取予夺的权力快感，这就和饭局上的劝酒一样，是权力持有人的所谓“确权仪式”之一。 什么叫确权仪式？我在之前写的《中国的劝酒文化背后的逻辑是什么？》里就讲过：确权仪式的本质就是所谓的“服从性测试”——比如“指鹿为马”就是典型的服从性测试：上级其实心里知道这不是马，下级也知道这不是马，上级知道下级知道这不是马，下级也知道上级知道自己知道这不是马，但是你还得说这是马。双方心知肚明，互飚演技给外人看罢了。对显而易见的荒谬依然表示服从，才是服从性测试的核心意义。 有意思的是，这种喜欢在各种形式主义上搞确权仪式的老板通常出现在职业经理人阶层，而不是真正的老板——权益所有人阶层。也就是我们感受到的：大老板往往比其他领导更好说话。 职业经理人阶层对自己在公司内部的地位有一种天然的不安全感，因为其权力的来源是股东对其“人”的认同，而不是对“物”（资金/专利/技术）的认同。而对“人”的认同是具有强烈主观性的，是可以转移到其他人身上的。这就导致职业经理人是一个非常没有安全感的群体，并且天然会有和同僚（潜在竞争者）撕逼的倾向。为了平衡这种长期的不确定感和不安全感，他们需要下属经常性的进行各种确权仪式，来明确从属关系和消解自己的焦虑。 这就和谈恋爱一样，一旦落到这种不安全感过强的上司手里，你需要付出甚至比本职工作还要多的时间和精力，来为她举行各种各样的确权仪式——这种仪式有可能是冗长却毫无意义的ppt，有可能是频繁的工作进展汇报，也有可能是各种细枝末节上的挑剔找茬。 付出这种额外的精力支出搞确权仪式，对于公司来说是生产力的损耗，但对于职业经理人阶层来说，却是其不多的隐性福利。你待在这种公司的的性价比，自然也就可想而知了。（转载请联系本人）'





    59. 有哪些对大学生创业者有帮助的经验？'

'在没有任何行业经验的情况下，大学生的视野是非常狭窄的，你把10个大学生关在屋子里想一个礼拜，最后能写下来的点子也无非就是那些什么奶茶礼品送外卖、漫吧桌游代金券，花店书店咖啡馆一类的东西。因为还没接触社会，所以能想到的都是校园和校园衍生的那些玩意儿。一上来起点就不高，再加上学生的执行力和资金有限，很容易把格局越做越小：什么服务大学寝室的送餐啦，用来给大学生把妹的课程表啦，帮社团搞印刷品纪念品啦，跑到大学后门一条街去发传单啦，联系校园附近的商家打广告啦。。。目标群体数量这么小，再加上大学生消费能力极低（还不如沿海厂哥厂妹），所谓的学生创业能有戏就见鬼了。普通人创业，往往只对自己看得见、摸得着的领域有兴趣，而这些东西往往只是漫长产业链里的最后一环——面向终端消费者的末端。产业链的中游和上游的大量商业机会却知道的人很少。最后导致的结果，就是大部分没有经验却一腔热血，为创业而创业的人扎着堆去搞餐饮之类的东西。这种东西门槛那么低，做的人只要一多还能有个屁的赚头。而看不见摸不着的东西，或者只要离自己日常生活稍微远一点的东西，去做的人一下子就少下来了。随便举个例子，比如水龙头里的那种五金阀，看着不起眼，浙江好多小老板靠这个买保时捷了。知道的人少，关心的人就少，冷门本身就是商业护城河。大部分成功的创业者也往往是在一个行业里浸淫过，至少知道某个行业里的各种门道和诀窍，知道自己可以在哪些方面填补上这个行业目前的不足，修正一些问题，这才是高层次的创业。尤其是理工科的，如果真的学有所长或者创意难得，在大学阶段可以做的，就是尽早学会注册专利和保护好自己的知识产权。除非真的是在高考以后一点儿也读不进书的人，大学生还是先学好你的专业课，再去想创业，平台才会高一些，才能免于在狗斗的红海中瞎折腾。专业才是最好的护城河。'





    60. 如何评价迪士尼动画电影《疯狂动物城》？'

'这部电影牛就牛在，它给不同层次人群讲了一个不同的故事。对孩子们来说，电影讲了一个多元化宽容的故事，好笑、光明、正能量。整个故事的隐喻一切都按照字面意思理解就行。对家长、以及大部分的成年观众来说，电影用一堆带着笑点的细节，帮大家复习了一遍当今美国几乎所有的政治正确（例如花豹和兔子就Cute这个词是否为stereotype的对话）。但是，这个片子对一些政治敏锐度高的人来说，明显是夹带了一些私货的。只不过私货被很巧妙的包装在了政治正确的大路货当中，非常狡猾。首先，电影里埋了个很深的点：那就是食肉动物是有原罪的——他们在历史上曾经以其他动物为食，而这恰恰是食草动物“歧视”食肉动物的根源所在。从电影一开始的小话剧演出，到狐狸第一次装出凶相时兔子的反应，都在反复强调这一点。而真正的政治正确，是不会承认任何种族有原罪的。就凭这一点，我不认为这部片子是政治正确电影，而是有着相当程度的高级黑的嫌疑。当你把食肉动物和食草动物代入进人类的种族，就会发现其实电影某种程度上为种族歧视提供了一个支撑理由——歧视不是无缘无故的，而是因为某特定种族有原罪。尽管你们大部分人现在人模狗样，貌似civilized，但是你们有着高犯罪率的劣迹。想想兔子下意识去摸防狐狸喷雾的动作吧。所谓的歧视，更多的像是一种来自于历史经验的自卫，而不是无缘无故的迫害。对此，我并不认为我在过度解读。其次，电影里反复提及DNA这个概念。狐狸恶霸因为不好好念书，把DNA念成DNN还被同伴纠正一次，这个小细节非常刻意，之后DNA这个词又被提及多次，显然是编剧在着重强调这个概念，想要在观众脑海里种下一个种子。看过《被解放的姜戈》的人，一定会对电影中小李子那段对黑人大脑的评论印象深刻，尽管这被认为是伪科学，但是针对不同种族之间生物学差异(体力、智力、犯罪率)的研究，一直以来都是一个学术界的禁区。电影如此反复强调DNA（尽管是以反对立场提的），不管是支持还是反对，只要把禁区里的话题拿到台面上来讨论了，尽管打着卡通和动物的旗号，依然是有突破性的。尽管这个电影很热闹，很好笑，人物也鲜明生动。但这依然是一部荒诞电影——真实世界里食肉动物每时每刻都在不间断地捕食着其他动物。电影所构建的和谐社会，正如电影的英语名一样，只是一个空想的乌托邦，也正如政治正确所幻想出来的“理想状态”下的那个幻境，在血腥残忍的现实世界面前不堪一击，只能骗骗孩子。一旦你走出电影院意识到了这一点的时候，编剧的用心也就达到了。'





    61. 淘宝上的司法拍卖怎么样？'

'司法拍卖放在淘宝上，至少解决了一个常年困扰我的怨念：那就是我终于能清楚地看到，中国有哪些法院在卖东西，在卖些什么东西了。别以为这很简单，这些在以前信息分割的年代根本做不到。类似厂房、资产、存货之类的东西可能还和普通老百姓离得很远。但还有汽车、房子这一类拍卖是很有利可图的。豪车卖出旧车价是常有的事，房子更甚。目前因为知道的人非常有限，拍出的价格相比市场价格是会便宜不少的。在现在这个疯涨的市场上，总价差一点点就抵得上好多年的收入。其实本来是个人也都知道，司法拍卖的房产价格几乎都会低于市场价格。因为法院在把抵押物以公开竞价的方式卖与出价最高的竞买人时，抵押物的公允价值通常都会超过主债权的担保额。而且司法拍卖的房子一般通过评估机构的估计来设置起拍价，评估价也会相对滞后于这次楼市涨价。但问题是，在有网络拍卖以前，有几个人能经常看见法院的拍卖公告？我甚至怀疑，这类拍卖信息的传播音量被人为压低了。为次我还特意让人打电话给法院问过:“你们法院拍卖的广告到底在哪里啊？”对方给我的回复是：不动产的话，可能会在不动产附近贴公告。但问题是，作为一个有意向通过拍卖途径购置房产的人，难道要我每天满城市转悠，到每个楼盘附近蹲点等法院来贴拍卖公告？对方又说：你还可以在一个叫人民法院诉讼资产的网站上查询。然后我试了一下，主页正常显示就花了5分钟，再点子目录立的地方法院页面，卡死了。也许只有在一些已经没人读的地方性报纸的犄角旮旯里，能看见一些司法拍卖公告，于是从理论上来说，这些拍卖在开始竞拍以前都“公告”过了。但这种公告并没有起到实质性的公告效果。大量手握资金的不动产投资者依然被蒙在鼓里。一部分所谓的“拍卖”就在这样几乎无人知晓的情况下开始了，最后拍出的价格如何自然可想而知。信息持有人一旦与拍卖公司和竞买人结成利益共同体，低估贱卖、缩水贬值也就是可期的事情了。据说还有专门的产业链，有些专门的司法拍卖户就是利用信息垄断，通过低价取得标的再转手出售狠赚一笔。比如有些人通过指定评估机构或拍卖机构，可以收取评估费回扣和拍卖佣金回扣，故意压低估价及成交价，为预定的买受人谋取暴利。或者拍卖行、拍卖师与买方串标不叫价，导致流拍。第一次流拍后，降价进入第二次拍卖。（动产可以拍两次，不动产可以拍三次）如果都流拍的话，就进入变卖环节。流拍和变卖意味着拍卖物的贬值。在这种情况下，垄断了信息就等于垄断了发财的机会。所以时不时就会听到有人想要打探“法院里有没有朋友”，因为有朋友就意味着有信息。而信息的原本垄断者，也一定会想尽办法阻止信息的流通——一旦拍卖的参与者增加，成交价格会越来越趋近于公允价格，垄断信息源的套利行为也就被终结了。尽管楼里有法院的朋友并不觉得水深，但这么多年来包括我和我身边的普通人很少能看见法院的拍卖广告这是个事实。在过去那种委托拍卖行进行的拍卖中，部分法官和拍卖行的确存在着较大的寻租空间，传统司法拍卖容易出现私下拍卖、定向拍卖、职业控场之类的情况。落马的最高院副院长黄松有、湖南和重庆高院的 院长，都曾涉及司法拍卖违规行为。近年民事执行领域的腐败据说有七成发生在资产处置阶段，最高法之所以要力推网络拍卖，一定是有这方面考虑的。改成在网络上进行司法拍卖，现在已经可以做到包括身份认证、保证金缴纳、竞价在内的环节都由系统自动操作，人工无法介入。从项目公告，到付保证金报名、参与竞拍、支付余款、结算交付这些流程上来看，拍卖流程只会是越来越透明。更重要的是，至少现在在网上这么一搞，拍卖标的物的覆盖范围扩大了，有厂房、机器、写字楼、各种打包资产，这些东西在展示期能吸引来大量关注。原来那种“调低音量”的人为信息压制变得越来越不可能。而且不受地域限制地扩大了竞买人范围, 意向买家还可以在拍卖过程中随时进场，也可以大大提高拍卖的参与率。最终成交率提高了，才不至于让流拍成为一小部分人低价取得的理由。'





    62. 对刚入职场几年的新人有哪些建议和忠告？'

'1. 谨慎使用性别红利。年轻的女生在初入职场时，拥有比同龄男生大的多的初始人际优势，会更有机会得到高位阶男士的接纳。这些年长者往往会非常主动的提供价值，这些价值包含的内容范围非常广，从饭局上最基本的信息分享、业务指点，一直到下手最狠的人脉支援等，不一而足。谨慎地划定安全边界，让这种异性间的天然好感处在可控的界线内，是所有高颜值年轻女人进入职场要面对的第一课，无论情愿与否。2. 重新理解政治斗争。有人的地方就一定有政治斗争，这和我们的民族性无关。需要纠正的一个偏见是，政治斗争对企业是有积极意义的，其意义并不在于站队，而在于筛选。就好比：尽管大部分人一辈子也用不上三角函数，三角函数依然是被用来区分谁能进入好大学的筛选工具。高级管理职位对任何组织来说都是稀缺的，这时候要怎么才能最快地筛选出最合格的人？一个最省事的办法就是，看谁能在复杂的政治斗争中存活下来，这在一定程度上已经证明了其在压力环境下的生存能力。也只有那些在残酷的内部斗争的最终胜利者，才有领导整个集体赢得外部斗争的可能性，才有可能被集体委以重任。3. 对隐性规则充分知悉。这个社会的运行，有时并不基于明面的规则。譬如在商业谈判中，优秀的谈判者往往有将谈判对手和其所代表的集团割裂开的敏锐观察力和嗅觉，因为谈判者个人的利益，和他所代表的集团的利益，并不总是一致的，可能有冲突，抓住这一点，事半功倍。在我国商界的台面下，到处是这样的对话：A：你们条件太苛刻了，你和我较什么劲，你们公司又不是你开的。B：好吧，反正公司也不是我开的，可以妥协一下，但这算是我个人的人情。请你把人情记在我头上，并在其他地方回报我个人。这些话从交易开始一直到交易完成，都不会从A或B的嘴巴里说出口，而需要你自己心领神会。你当然可以唾弃社会的阴暗面，但是不能连阴暗面的存在都不知道。4. 语言表达要平实易懂。用大白话解释清楚极端复杂的情况，是非常高级的语言能力，掌握者极少。出身名校的学院派们，往往非常习惯使用大量的数据，或者过于专业的词汇来进行业务上的沟通，这类人往往得意于自己的专业能力，但却从未察觉到，这种不接地气的洋洋自得在人际关系范畴内为自己筑起一堵墙。他们并没有意识到这种表达方式暗含的鄙视意味和对他人的隐形否定。无论技术性沟通与否，简单、清楚、常识性的语句使人更感到受尊重，而非歧视。5. 敢于向他人索取资源。太多的职场新鲜人有一种奇怪的自卑心理，往往羞于向外界表达出自己的需求。但无论是工作问题的改进，还是推动一项新的工作，都需要得到领导和同事的支持。个人摸索的力量是非常有限的，而团队的力量是巨大的。自己的工作只有获得领导和同事各方面的资源支持，工作效果才会事半功倍。因为害怕被人认为“你不懂”、“太嫩”而宁可自己瞎琢磨，也不肯向周围提出求助，这是一种莫名其妙的负担。和通常想象的相反，往往提出要求的人，会给人一种能者多要的观感，唯唯诺诺不敢开口要资源，反而会让人觉得不够自信，做事既没有章法，也没有规划。6. 充分借力外部工具。人毕竟是肉眼凡胎，当有一个自以为绝妙的点子出现在脑海里时，须知这个点子多半已经有前人想到了。这时候是否能够搜寻到前人的经验就至关重要，在工作中这比自己瞎摸索重要十倍。熟练掌握各种VPN软件和小众搜索引擎（类似暗网），并且有意识的在中文互联网以外搜集信息，对职业发展有不可估量的作用。许多好的资源、设计、idea，对于垄断信息源的人来说，光是copy to China就足以让人一辈子衣食无忧甚至发大财，各行各业都有太多成功的例子，在此不一一赘述。7. 学会邀功。邀功首先是个技术活。邀功者必须要非常明确自己岗位在整个体系中的意义所在，你的“功”是为某个事项节省成本？还是为某个环节减少时间？自己所作的“功”，和体系、上级眼里的“功”是否一致，弄明白这些事情，才不至于鸡同鸭讲。比如总结报告这类东西，很多人应付差事，甚至到网上下个模板，或者拿去年的模板改改，其实很蠢，白白浪费一次邀功的机会。报告不仅是个人工作的总结，更是同领导的重要交流渠道和载体。不懂得邀功，多少日日夜夜等于白干，没有在老板那里起到任何印象上的影响。在职场上，不会邀功有时也就等于不会甩锅，容易陷入到被恶人欺凌的处境。8. 外在形象的经营。很多刚刚迈出校园，而手里又有一些小钱的年轻人，往往会非常迫切的想树立起职场精英的外在形象，而他们又非常天真地以为：外在形象的经营，就是从上到下用一线的品牌武装自己。但事实上这种观念只是想当然，一身名牌的意义并没有大家原先想象的那么重要。在职场上最重要的，首先是融入，而不是出挑。在机关里穿萨维尔街三件套，和在外资投行穿政治局夹克的效果类似，都是立刻让人显得突兀和格格不入的愚蠢行为。女人就更应该注意到这点。在一个遍地中年妇女的集体中穿的过分性感时尚，只会给自己带来一些来自其他女性的无妄之灾。9. 抗压能力需要长期锻炼。人往往被动地被生活里的各种意外搅乱心情，陷入焦虑和负面情绪。但很多人没有意识到，在压力下能做到不崩溃，也是可以训练的，受过专业训练的军人甚至可以抵抗刑讯。维持自己良好的精神状态，是一个类似练肌肉和心肺能力的过程，是可以通过各种极端情况的模拟来锻炼、培养、增强的。我曾经待过的一家全球顶级的律师事务所，在接受新的合伙人之前都需要专程前往伦敦接受这方面的训练，训练内容五花八门，演练各种极端压力情况下（例如手下突然撂挑子的同时，秘书发神经烧毁了所有重要文件），要如何沉着应对。这种能力对于高级管理岗位可谓极端重要。10. 必须冷却过高的自我期望。许多在大公司的人，非常习惯于别人在拿到他名片之后，享受那一声“哇，你在XXX高就哦！” 何况别人为了不冷场，往往还会拿出一些他们公司新近的媒体新闻来充作谈资。他也很乐意评论这些新闻，仿佛作为这间大公司的一员，他真的能参与到这其中的决策中去似的。这种大机构的光环，很容易让初入职场的螺丝钉们无法正确估计自己有几斤几量。而这种对于自己真实能量的错误预期，在80后和90后身上就更为明显。在独生子女一代人以前（60,70后），学习好坏靠兴趣，家里有钱没钱差别不大，家长对子女的期待没有那么高，大部分人对自身能力比较具有自知之明，所以这代人后期潜力大，心态也较为平和。而80后90后独生子女一代，不论何种资质，都被家长教导要成为精英和人上人，导致这代人的能力和自我期望严重不一致，很多人在社会职场打拼了十几年才真正明白自己的水平，到处充斥了心比天高、命比纸薄的悲剧人物。各种不切实际的期许和无尽的“上进”欲望，会让人在现实面前的不断挫败中毁灭意志，不可不引起警惕。'





    63. 漂亮的女孩可以通过私人会所认识权贵圈的子女吗？'

'不能。私人会所、高端俱乐部的第一特征是私密。如果谁都能轻易接触到里面的人，会所和俱乐部就失去了存在的意义。对于高于自己社会阶层的人，要想在接触中产生有效沟通，有一条基本原则，就是尽可能要让自己和对方处在一个“摒弃社会属性”的场所。例如：竞技类体育运动、小众爱好论坛、网络游戏（你没看错）。同等美貌程度的女人，出现在不同的场所，所呈现的即时价值是差异很大的。去社会属性过强的场所，等于去对方的主场作战，只能是送人头，就算容貌非常出众，在不利于自己发挥的环境下也拿不到特别好的成交价格。不过，现在的趋势是，社会属性原本不强的场所正在快速减少。例如夜店这种原本模糊职业的休闲场合现在用高消费门槛区分人群；以前的游戏没人在乎你现实中是干吗的，现在用人民币可以直接造成实力的区分；就连原本参与者最为平等的中小学校园，现在也因为学区、家长的因素出现了阶级区分。总的来说，当今有钱人的主场是在越来越多的。这对于“财-色”交易市场而言，最大的意义就是信息不对称逐渐消失，美女越来越难以被埋没，但也越来越无法像过去那样卖出高价。'





    64. 2000 年左右出生的人目前的世界观与生活圈子是怎么样的？'

'在改革开放已将近四十年，财富积累已经到了第三代人的今天，我们必须清楚地认识到：过去那种以出生年代或者出生地域对人作出简单划分的方法，即将失效。“80后”、“00后”、“上海人”这类标签对个体特征的归纳能力已经在逐渐式微。这类标签以前之所以有效，是因为我们国家经历了一段非常特殊的历史时期，在一代人的跨度里，收入和阶层差异被强行拉平。整整一代人的收入和信息获取渠道被严格管制，导致了这样环境下生长出来的人共性远远大于个性，那种以年龄和地域的简单标签是可以将大多数人分类的。那些老掉牙的地域梗也基本是那个时代冒出来的。但如果今天有谁还继续用这种简单思维来重弹这种不合时宜的老调，只能成为老黄历一般的过时笑话。现在一线城市基本上只有和社会脱节很久的中老年人还在念叨地域梗，年轻一代早就默认并接受了外来人口涌入的现状。所谓“80后”、“00后”这类概念也是如此。“80后”作为独生子女，又是改开后第一代新生儿，和前几代人的差异尚可用“代际”来描述。但很明显的，90后和80后的差异就开始收窄了。作为一个80后，面对90后并未产生强烈的脱节感。换句话说，90后对于80后的进步程度相对其他年代来说反而变小了。我问了95后，他们也听的周杰伦的《晴天》。这种趋势到了00后这里只会收窄的更厉害。这是因为社会剧烈变动的年代已经远去了。我们父辈和我们祖辈之间的差异，并不仅仅是一代自然人的差异，而有可能是农耕社会和工业社会几百年的心理差距，之所以变化会让人觉得大，主要是因为我们身在中国，中国用30年补了别人上百年的东西，中国在短时期内的快速进步让中国人错以为是世界在飞速发展。而真正的差异，将会越来越体现在出生的阶层，这才是一堵难以逾越的高墙，带来的是信息获取渠道的根本差异。1960年代，当普通人家的孩子听着东方红太阳升的时候，林彪的儿子在家里抱着吉他听beatles唱片。作为一个“40后”，如果他活到今天，你觉得会和哪一代人比较有共同语言？张三和李四出生于类似的阶层，尽管他们可能相差30岁，相隔几千公里，素未谋面，但因为他们共享相似的价值观、视野和生活方式，张三和李四之间的差异，可能比起和他们各自的同龄人，都要小的多。评论里 @国家重点型号 说的不错：中国的现代化已经快要完成了。中国人之前出现的所谓代沟，根本上是前现代化社会的生活习惯与现代化社会的生活习惯之间的矛盾冲突。很多现代化社会才出现的事物，老人们不能接受，因为那不是陪着他们长大的事物，对于他们的三观没有影响，记忆没有影响。而到了今天，现代化接近实现了，现代社会的基本要素都已经出现，以后哪怕有什么新生事物，也只是衍生出来的罢了。所以以后不会出现很大的代沟了。社会上存在的沟壑，也只能是因为经济地位不同而造成的了。'





    65. 如何评价支付宝 2016 年春节期间的「迎五福，抢红包」？'

'难道就我纳闷么？一开始说平分2点几个亿，我还以为能中的是什么大奖，最后70多万人中奖，所谓的大奖也就每人分200块钱。要是按照楼里建议的，70万人变成7000万人中奖，普天同乐，那每个人不就才中2块钱，那不骂的人更多？“2块钱浪费我们那么多时间！” 春节这种日子，返家开销，人情往来，两百块随随便便扔哪里都听不见一个响吧。集福这种活动本来我以为也就是看个乐的事情，结果春晚一结束朋友圈和微博里一个个都跟杀红了眼似的，至于吗？不知道的还真以为一个个都被坑了多少呢。不就是个商业营销吗，莫非真心有人觉得有什么公司或机构会给全中国每个人发1000块钱？ 自从去年微信搞出这一套“新民俗”，我就从来没热衷过。去年一堆人年夜饭也不吃，拿着手机跟抽风了一样摇啊摇，摇到最后不过几块几毛的，满桌子的菜哪个都不止这点钱。 红包啊抽奖啊这类东西，迎合人民群众见到小钱就迈不开步子的心理。一共也没几个钱，搞得跟真的似的。微信群里手快了能抢个一块几毛，手慢了就大呼自己错过了好几个亿，给多了就叫人家老板爸爸，不给就拼命用表情图刷人家，至于吗？那几块钱连瓶饮料都买不到。 大过年的，花了大价钱，提着重东西，千里迢迢赶回家乡，和时日无多的老人共度为数不多的团聚时刻，结果把精力都浪费在这种无关紧要的东西上，完了还怄气，值得吗？'





    66. 为什么这个世界上真的存在一些见不得别人好的人？'

'岂止是只“有一些人”。 可能是因为我们在资源匮乏的狗斗时代里沉浸得时间太久了，因为资源少，所以不够分，因为不够分，所以需要抢。 “见不得人好”可以说是一个全民级的现象。“一切都要抢”是这几代国人真正意义上“普世价值”，并作为处世信条被传承下来。哪怕现在物质已不再匮乏，当我们看见其他人占用或展示资源时，还是会从本能里泛起恶意。知乎早有人总结过：“除了父母至爱以外，世上几乎没有人会发自内心地为你的进步感到高兴”，这说的是个大实话。 而一个更有意思的事实是，熟人之间的恶意往往反而比陌生人强很多。 网络平台的戾气就是个范例。我最近发现针对微信朋友圈的吐槽越来越多了。很多人在调侃自己朋友圈上微商泛滥，鸡汤泛滥，中老年人无脑转发，自拍，强行秀的时候，语调是非常不友善的，甚至是充满恶意的。 甚至我不止一次听到有人强烈呼吁要加入一个“付费匿名喷”的功能，许多营销号也迅速得洞悉了现在群众的心理，各种迎合的吐槽段子层出不穷，类似像这种：这类话看似喷得过瘾，其实真心刻薄，属于当面和人说会被直接抽巴掌的那种。有时候想象一下周围笑盈盈的同事同学，在笑脸的背后，藏着的是这样的真实想法，也是个挺恐怖的事情。这已经不是“见不得人好”了，而是习惯性、无差别的把所有其他人在所有行为都挂上“晒”、“炫”、“无脑”的标签然后怒喷一把存在感。 行，不贴无脑的东西，那应该贴什么呢？要是自己认认真真的在朋友圈码字，就像在知乎上那样，行不行呢，是不是就会得到周围人的赞誉呢？你要是真的这么做了，这群人又会像看外星人一样的评论你。“那个XXX，天天在朋友圈写几千字的文章哦真是有空”、“哈哈哈是呀我点开就看不下去”…… 若是你认真地请他说说看，到底贴怎样的东西到朋友圈才是可以接受的，他又往往张口无言。所以你看，无论你写什么，晒什么，贴什么，都是不会让这些人满意的。 明白了这一点，也就豁然了。因为骨子里对资源的极度焦虑，导致我们对周遭环境的“环境基底的敌意”太重，所以本能地习惯用恶意揣测他人的动机。 一个秀娃秀猫秀狗的人，可能只是真的觉得可爱，想和周围人分享；挂出自拍照片的女人，哪怕她修了一点图，也无非是想获得一点小小的赞美，我尤其很想问问这些吐槽的女人，平心而论，这点小虚荣哪个女人没有？为什么要这样说人家呢？那些中老年人，转的那些养生保健的东西确实是错的，但他们也无非只是想用“凌晨身体要排毒”的形式，试图让常年在外的儿子可以早点休息而已。 当一些不合时宜的行为落在我们自己的父母身上时，每个人都能理解。但一旦落在“其他人”身上，就成了需要被嘲讽的大傻逼。也难怪最后每个人都感觉只要跨出家门，外面世界全是满满的恶意了。 “见不得别人好”和“见不得身边人蠢”，从本质上来看其实是一回事，都是对他人极度刻薄的表现。当我们自己有了一点成绩，有了一点提升，觉得被人称赞是理所当然的事情，但是一旦落到别人头上，就极度吝啬赞美。归根结底，还是“环境基底敌意”太高。 “强行秀”或许只是有一点小虚荣，而这种吐槽却是满满的恶毒。而这种“辣味鸡汤”能得到这么多人的认同，说明击中了现在许多人内心深处的恶意，成为“他人即地狱”的完美演示。 其实微信的急速熟人化，是个挺遗憾的事情。从最早的网易聊天室，到后来的QQ、陌陌，都说明人都是有“摆脱熟人”的需求的。而我们对陌生人也往往抱有极大的善意和宽容，哪怕这个人有点儿“奇怪”，也往往会觉得这是对方比较独特，尽量去观察对方的优点。而我们对熟悉的人，要求则越来越严苛。最后就会严苛成这些吐槽朋友圈的段子那样，你做什么我都能给你挑出刺来。 在朋友圈浪费过多时间，把线下的人际关系网整体性地搬迁到线上，都是非常愚蠢的行为。被关注需求，被赞美的需求，这都是正常健康的。但鉴于微信现在的熟人定位，我们应该有对来自熟人的恶意有基本的预期和预判。除非有合适的平台，可以说给合适的圈子和特定对象，不然把“自己的好”展示给别人，自己没事儿偷着乐就行了。'





    67. 豆瓣的核心用户都有什么特点？'

'根据我个人的观察，豆瓣用户其实和知乎用户有相当高的重合度。但要是说所谓“核心用户”的话，还是有些差别的。简单说，知乎主流价值观偏保守（相对而言），豆瓣偏开放多元，有点类似欧美Hippies和Yuppie的之分。也正因为有这样偏好上的差别，你会发现摄影、美术、音乐这类“可以high在自己世界里”的内容豆瓣上要比知乎更胜一筹；而健身、人际、穿衣打扮这些“试图赢得他人认可”的议题在知乎上比起豆瓣上更有关注度。但豆瓣的价值观也在发生着变化，我喜欢用的一个例子是一部名为《Juno》（朱诺）的电影。豆瓣影评链接如下：朱诺 (豆瓣) 这部电影在豆瓣有3万短评和900多长篇影评，其中打四星和五星的将近800篇，说明该电影中传达的价值观得到了豆瓣用户的广泛认可。但最近一两年里，其评分从9分下滑到了8分以下，说明用户整体的变化，正在改变豆瓣原有的主流价值观。'





    68. 女朋友说结婚的话必须买 10 万元的钻戒，该怎么办？'

'不太同意那个找平价渠道买什么裸钻的高票方案。题主，你听我一句，要么你能劝服你老婆不买（显然不行），要么就干脆买个大牌的。你这样讨价还价地不爽利，最后钱该花还是一样花了，还买不来她好心情，得不偿失。你想象一下A场景：题主老婆和一群闺蜜聚餐，手露钻戒。众闺蜜：“哇~闪瞎了,你老公哪儿买的？”你老婆: “这是他从XXX网上订的/在XXX地托认识的人买的裸钻。。。便宜了好多呢。”（心里隐隐发虚，底气不足，往往随后还要补一句“一样有证书的哦”）众闺蜜：“这样啊，你老公好懂经啊，好会过日子啊~”（呵呵呵呵，贪便宜）你再想象一下B场景：题主老婆和一群闺蜜聚餐，手露钻戒。众闺蜜：“哇~闪瞎了,你老公哪儿买的？”你老婆: “买的Cartier的，我都骂他了，乱花钱！去XXX买不是便宜的多吗！”（看似抱怨，其实语带自豪，且无需补充额外信息）众闺蜜：“别骂啊，毕竟是大牌的哟，说明你老公真的很爱你啊！”（妈的，壕）说到底，商品分三个层次：第一层次是普通商品，购买者对价格敏感，对购买渠道不敏感。比如同样一部手机，如果甲店卖3900的，绝不会考虑乙店4200的。第二层次叫炫耀性商品，比如名牌手袋。炫耀性商品的价格本身就是价值的一部分。贵了才买，不贵不买。天价商品房也是，新鸿基的老板就经常和人拿“女人的手袋”来比喻自己开的楼盘，一听就知是老司机。第三层次叫诚意测试类商品。诚意测试类商品的核心特点恰恰就是“没有实用价值”，一旦有用，买入便不心疼，若不心疼，就失去了测试的意义。成本的沉没性就是价值本身。 钻石就是典型的第三类商品，既没有实际用途，又没有保值功能（极低的二手成交量），金额又特别大，用来测试诚意简直完美。既然知道是测试诚意，思维就要转变过来：你花十万块购买的标的物，不是那块石头，而是对方那一刻的心情。那块石头只是为了获取标的物而用到的中间工具而已。说的再直白些，对花钱的人来说反正一样都是倒银入海，焚钱赏灰，倒不如美事做绝，把第三层需求满足到极致。能买品牌钻戒就别买那些另类渠道的，让对方过足虚荣瘾，爽饱、爽透，反而对你最划算。'





    69. 男生什么样的行为让你觉得很没有安全感？'

'你反过来想一想，一般什么时候你会对一个人最有安全感呢？很讽刺，往往是对方对你最没有安全感，最不放心你的时候，你对对方最有安全感。倘若对方整天查岗，各种盘问，你尽管一定很不爽，但心里会不会也有那么一丝满足飘过呢？是不是某种程度上觉得对方的心情被你牢牢地支配了？是不是觉得自己处在非常强势的地位，而对方时刻害怕失去你？对了，要的就是这个感觉。靠故意释放“无安全感信号”，来安抚麻痹对方，是情场高手的惯用伎俩，可以为自己近期的行动提供有效的掩护，俗称“灯下黑”。'





    70. 如何看待「好老板只跟你谈钱，不好的老板才谈理想」？'

'老板忽悠员工的基本路数是“缺啥补啥”。你之所以觉得谈钱的才是好老板，是因为你在很长一段时间里都处在缺钱的状态，无心也无力去关注基本需求之上的东西。套用知乎的话说，以大部分人之穷的程度，还轮不到和你谈理想的份上。一个饥民最需要的是一碗红烧肉配大米饭，而不是用小勺装的精致的米其林三星点心，那玩意儿在饥民看来，都是“骗人的”，“不实惠”。'





    71. 为什么国产电影不能有鬼，但可以有妖？'

'鬼和生前的人是一一对应的关系，而妖不是。妖、仙这类东西可以是飞禽走兽、草木山河演化而来，这种演化并不需要人类的参与。但鬼和人是如此的牵连，导致存在于世间的鬼都是有明确的诉求的（无论是害人还是求冤），至少是有人间的因果牵连（爱、恨）才会出现和现世互动的情形。 这使得鬼和妖有着本质的区别。而如果妖和人间出现了交集，往往只是机缘巧合造成的意外。既然鬼是人的另一种存在形式，如果承认了鬼的存在，就等于承认了“人”的扩展，使得“人间”这个概念被重新定义。世俗权力这个影响力分子便不可避免地受到分母扩展的稀释影响。而妖、神、精一类的东西由于本来就不属于广义人界，原本世俗权力也没有管辖权，所以不会造成分母扩展。也因为这个逻辑，我猜如果未来中国的科幻片出现爆发式发展，对外星人题材可能不会有这么严格的限制（分母未扩展），甚至对这一类题材会有所鼓励，因为对外星人的有组织抵抗在分母不变的前提下彰显了分子的增加。事实上，美国的“美式科幻主旋律电影”一直都是这么玩儿的，效果特别好。世俗力量和非世俗力量的较量，最核心的永远是定义权。定义权是一切话语权的衍生源头。而这种较量从来都是你死我活，一刻不停地在进行着的。 “阴间”、“火狱”、“来世”都是在变相地重新定义“世间”，用扩张分母的方法来削弱分子的影响力权重。 所有的世俗力量都非常警惕这种给分母掺沙子的意图。他们并不真的在乎小孩子被鬼片吓坏，他们只是防止这个概念被拿来当枪使。'





    72. 外教老师给全组同学挂科了，我们错在哪里？'

'最近这样的题干越来越多了：敢情这84个答题者这些天写了那么多答案就是为你一人服务的？问题解决了，题干一删，大家散了吧。说真的，你以为你是谁？还有更过分的。见过一个题主在收获了大堆回答后还在题干里加：这么多人答的一个也没用！我要的是能帮我解决xx的答案！服了。欠你的？莫非知乎是你家开的？世界围绕你运转？所有的问题，我再强调一遍，所有的问题，都不是为某个具体的提问者服务的，而是为了一类人，或者一大批有相似疑问的人服务的。所有的解答者，也是为了这批人，而不是为你一个人答的。不然，吃饱了撑的来为你一个非亲非故的人码那么多字？知道为什么知乎要设置成题主不能直接删问题了吧。要是那样可以，不晓得有多少伸手党在收获了自己想要的回答后一删了之。这种骨子里的自私，也体现在网络上。就为你一个人？这么多人的时间你付得起吗？'





    73. 有哪些尚未普及却非常好用的东西？'

'1.电控窗帘。一些新式五星级酒店有。比如W酒店，每次刷卡开门后窗帘就会自动拉开。如果加上定时功能，比如早上八点自动拉开窗帘什么的，会非常有用。不知为什么知道的人很少，智能硬件大厂也还没有盯上。2.红外测温枪。就是sars禽流感时候海关用来查发热旅客，往你脑门照一下的东西，长得有点像超市结帐扫码器，很轻便。这东西是烹饪神器，什么叫“三分油温”、什么叫“七分热的锅”，照一下就知道。你甚至还能看出锅的哪一部分最热，淘宝200以内搞定。3.人体感应小灯。贴在卧室到洗手间的通路墙根，人走过会亮一小会儿，亮度不高，能依稀看清路，半夜上厕所最合适 。省的黑咕隆咚满墙摸索开关，而且睡一半迷迷糊糊的，开灯刺眼，也容易惊动其他人。淘宝100块搞定。4.家居远程控制软硬件。软件Teamviewer——用手机屏幕远程控制家里电脑，出门时候可以用手机check家里电脑的片子下完了没有，下完了直接远程关机。更可以异地为爸妈修电脑。硬件有各种云插座——用手机开关家里空调，在夏天的时候最实用。下班路上就把家里空调打开，到家的时候屋子已经沁凉了。5.指纹门锁或按键式密码门锁。省去带钥匙、丢钥匙的烦恼。尤其是忘带钥匙的时候，半夜回家不求人。1500以内搞定。'





    74. 如何看待冯唐翻译《飞鸟集》受争议，在微博晒出托福成绩？'

'这条微博挺傻的。之前大把人吐槽冯唐这本译作有这样那样的问题，其实一句话就能顶回去：“文无第一”。文学翻译嘛，作者自己的理解本来就是作品的一部分，艺术讲的是“范儿”，还能有个标准？外行吧您？这种没标准的事情，本来别人想攻击都找不到着力点。没想到现在可好，冯唐自己居然拿出一个托福成绩的“标准”来证明自己的语言能力。林青霞需要靠晒三围数字来证明自己是美女吗？不会的，她又不是小野模。林青霞三个字就等于美女，没有为什么。文学创作也一样，这种艺术的事儿一旦开始纠缠这种具体而市侩的标准，逼格就泄了。逼格，才是艺术家的生命，才是冯唐真正需要维护的东西。高逼格绝不会接受别人来制定标准，也绝不允许别人来定义自己。相反，高逼格自己才是标准的制定者。一群武林高手各派掌门在山顶大战，高深莫测，屌得不行，这时飘来一个白衣老头，只要捻着胡子说一句，“在下看来，你们都不懂剑” 就够了，逼格满格。'





    75. 有没有在原配特漂亮的情况下还出轨找小三的男性？'

'新的肉体比爱情更有力，比美更有力 ------普希金 '





    76. 法律系学生选择哪款电脑好？'

'在预算范围内，选机身+充电线总重最轻的。和这个比起来，尺寸外观性能都不重要。只要重量轻了，笔记本连利用率都会大幅提高。另外，和周围人保持一致，是有诸多好处的。例如，thinkpad是金融法律行业的标配。开那种一天来回的短途会议时，一定满房间的thinkpad，你若也是的话，就可以蹭别人的充电线用，可以少背一斤左右的重量。以此类推，如果身处在设计创意行业，就应该优先考虑用苹果的产品。最后请记住：你不玩大型游戏。'





    77. 搜狗输入法将用户强制导至搜狗搜索，是否属于不当竞争，强暴用户意志？'

'我手机上已经删掉搜狗输入法很久了。现在就用原生输入法，也挺好，时间长了那些自造词，人名什么的人家也能玩顺溜，何必用一个爬我关键词的后门程序。在电脑上我本来容忍度很高，但是现在一个输入法动不动就跳出来和我说你电脑有垃圾，要加速，实在WTF。点击“下次不再显示”也没用。程序越来越大，启动越来越慢，一会儿推荐这个一会介绍那个。最后实在忍不住，把词库导出来，然后给卸了。我只想打字，很快的打字而已。我不需要什么“每日新词”、“皮肤推荐”。我也不需要你替我搜索关键词，该去哪里搜索，我自己心里有数。我更不可能用一个输入法看新闻，看内容我有的是专业的入口。关键是，我决不允许一个输入法的服务提供商，知道我输过什么东西。若是我今天用输入法不小心输了一个网站的密码，难道你还要后台替我传到搜狗的服务器上分析一下？既然是输入法，那做好一个输入法的份内事就好。总想着利用大家对你的倚赖来“引流”，是自掘坟墓。尤其是现在人对数据安全、个人隐私越来越重视，无限扩张自己的系统权限，只会急剧劣化用户体验，徒增法律风险。过去互联网野蛮生长的玩法，将来一定死的很惨。'





    78. 以这样的 20 个条件找男朋友，要求算高吗？'

'以为恋爱可以量化，是没谈过恋爱的人的普遍幻想。但凡谈过的人，就知道用12345来列择偶标准毫无意义。20条都满足，但是脸像王宝强，你要不要？20条都满足，但是年龄45了，你要不要？这些可没有写在你的要求里哦，说明你除了这20条其实还有隐藏条件。你的标准是建立在无数“显而易见”的假设和“不言自明”的前提之上的，全部写出来，200条、2000条都打不住。按楼里说的，贝克汉姆和吴彦祖这20条里好多都不满足，要真给你，你就完全不考虑？没出学校里的人，容易高估许多东西的意义。比如年级前15%，也许只是为了满足一下对学霸的小小崇拜心，但这种东西几年后就发现对于庞杂繁复的生活来说毫无意义。我相信这姑娘并不是挑剔，也没有在拉仇恨。她只是单纯地天真，作为一个95后大学生有点儿晚熟而已。说实话谁都有过这个阶段，所以请不要给这个问题加什么“钓鱼”的标签了。'





    79. 如何看待郑州中院利用微信进行审判？'

'庭前会议就可以那么随意？司法的神圣感、仪式感本来就是司法权威不可分割的一部分。不仅贯穿庭审始终，更应该渗透到法官本人的所有处事细节中。中国的法官不能一边羡慕着英美司法权的独立和权威，一方面又不愿意付出各种“形式主义”的代价。即便是法官在法庭上抽烟，吃零食，接手机等，看起来只是形式的东西，都会却严重影响到法院的权威。法官坐上法庭开始，就应该有神格化意识，任何显露自己是“普通人”的特质都要去掉。这种形式主义是司法独立的前提之一，却一直被我们忽视。从古代到当代，司法从来都是必须“ 装神弄鬼 ”的。又是剑又是瞎子，又是法袍又是假发，就是生怕你不知道他们并非凡人。如果说我们的司法审判还有什么提升的地方，那就是现在的法院大楼的层高太低，层高没有五六米起跳，根本体现不出威仪。'





    80. 配偶的工作和家庭产生很大冲突，怎么办？'

'我偏个题。题主对她公务员老公的埋怨主要集中在经济能力上，这也算是人之常情，我认为情有可原。但要知道，有些人真的是只适合在官场生存的。他的天赋点、技能、抱负和个人兴趣都在官场上，从没有去私营部门的打算。若是妻子长期以负能量的形式向丈夫输出这种不满，这往往会成为公职人员走向贪腐的第一个推手。'





    81. 有哪些新生代没见过或者无法理解的 Windows 95/98 时代的事情？'

'鼠标用半年以上，要拆开用针挑灰。显示器上盖一层“保护视力”膜。喜欢折腾msconfig和 regedit知道dir／w和／p的区别“网”不是实时在线的，“上网”是个主动技能。为了消除开机那一声“滴”，像拆弹部队一样学会了剪线。光驱能不能弹出是一个概率事件。游戏可以拆成十几张3.5寸磁盘搬运。人们的安全意识极其薄弱，木马改个后缀名就中。以至于黑同学电脑，翻他硬盘，看他聊qq成为我的日常娱乐活动。蓝屏频率以小时计，重装是家常便饭。因为当年重装的太多以至于我现在偶尔重装一次都会有一种意犹未尽之感。“这就完事儿了？”所有的键盘都是机械键盘。外网随便上，从来不知道有墙。有个网站叫www。whitehouse。com对了，我们不管自己叫“WIN98一代”，我们管自己叫“藏经阁一代”。懂的自然懂。'





    82. 你女朋友有过哪些奇葩的生气理由？'

'既然都知道是自己在任性，既然都知道自己情绪有被荷尔蒙操纵，既然心里都很清楚自己这样那是在欺，负，人，既然都知道，接下来的事情难道不应该是想办法去克服吗？怎么一个个都那么理所当然呢？一丁点不快都必须发泄给另一方，对方又凭啥就要承受你莫名其妙的情绪波动呢？控制自己情绪，本身就是自制力的一部分。有能力控制自己情绪，是需要付出练习的。@平沙生 总结的挺好：所谓奇葩的理由，大半是女生自己因任何原因很烦，借个由头迁怒最亲近的男朋友。这是很不好的行为，男生同理。请问，这和只是因为自己心里不痛快就揍老婆孩子出气的莽汉子，有什么本质区别？说穿了，还不是仗着自己在这段关系中处在强势地位，仗着自己的选择权比对方的选择权多，可以恣意妄为，可以拿对方当情绪垃圾桶用。所以有些所谓的“色衰而爱弛”，在局外人看来，真心没那么无辜。再推荐一下孙隆基的《中国文化的深层结构》这本书。肆意倾泻负面情绪给亲近的人的举动，属于典型的，童稚化的心理排泄行为。'





    83. 你遇过的最温暖的瞬间是什么？'

'温暖的往往都是细微小事。没有亲身在那个氛围里，很难想象一些生活中的小细节也能直击记忆深处。比如那时候还和初恋在一起。有天她打电话给我，我那时因为某事很烦闷，不想多说话。她听出来了，问我是不是心烦。我说是。她说那你不用说话了，我弹个曲子给你听。然后她把手机搁在钢琴上开始弹，我就拿着手机，站在车流滚滚的马路上听完了整首曲子。时隔那么多年了，什么曲子我都忘了，但这一刻的感觉好像永远也忘不掉。还有一次是也是念书的时候， 上董茂云教授的比较法的课。因为早上睡懒觉起的晚，去教室的时候已经迟到了，就在路边摊随便买了个煎饼果子带进去坐在后排。不好明着吃，就等老师写黑板的时候撕两口。这样花了半节课，把饼吃完了。下课的时候，董老师突然走到我桌前，拍拍我肩膀说：以后早饭要好好吃。说完就走了。到现在还记得那天阳光撒进冬天的阶梯教室，细小的颗粒在阳光里懒懒得飘着，很温暖。这么小的事，怕是他自己早就记不得了。'





    84. 在 QQ 已经普及的情况下，微信是凭借什么火起来的？'

'微信从来都不是QQ的替代品啊，微信是短信的替代品。微信当初是怎么火起来的？六个字：不要钱的短信。就这么简单。很多中老年人是理不明白账号、密码、手机号的区别的。微信不需要像qq那样相对繁琐的申请方式，也不需要多记一连串不熟悉、也不规律的十位数字。申请直接用手机号可以无缝衔接，和其他中老年人互加也使用手机号就好。微信最初功能非常简洁，很像手短信的界面，中老人不需要增加太多的学习成本，这就是在全年龄段打开局面的核心竞争力。短信早在有微信的十年前就被公认为是最适合中国人的联络方式，1毛钱一条的收费标准深入人心。每年过年，短信收发量都是天文数字。到2008,09年中移动的短信收入和占比达到了峰值，直到微信横空出世。在随后不到4,5年内，“发短信”就变成了一个历史名词。到2014年，户均点对点短信已经下降到了一年只有30多条，平均一个月不到3条，即将消失。我觉得将来成长起来的00后，会很难想象中国曾经还有过发一句话要收1毛钱的时代吧，想想确实有点不可思议。'





    85. 热米饭里拌什么好吃？'

'红烧肉的底汁，或者一切红烧类的都行，红烧大排、狮子头、红烧鱼，只要能满足“酱+油脂”的形态，拌饭都好吃。看回答里有人说的秃黄油什么的，其关键也是里面有猪油。爱吃葱的，在红烧菜里面可以多加，我比较喜欢烧的焦焦黑黑的，拿来拌饭有加成。川菜底汁更适合拿来拌面而不是拌饭。因为如果一勺饭里吃到几个花椒就会很怪，但面条就不太容易沾上去。面条比起米饭也更不容易入味，所以调味需要相对更重口一点。不过说回来，菜汤拌饭我一直觉得是过去副食品匮乏的年代的遗留下来的习惯。其主要功能是可以利用最少的菜来下最多的饭。“油脂+淀粉”的这种组合在今天看来已经够囧了，一碗至少600千卡起，等于跑步机一小时，居然还要加上酱油、辣椒什么的来让你多吃几碗饭。简直是催肥秘方。'





    86. 应试教育到底危害谁了？'

'数学，在我们传统的应试考核体系中， 在“对人的智力进行评判”这件事上，权重过高。什么叫权重过高？举个例子：一个语文很好的人和一个语文很差的人，可能是90分和65分的差异，但一个数学很好的人和一个数学很差的人，就是99分和20分的差距。这种差异显著放大了数学这个单一科目在对一个人综合评价中的重要性。我并不是反对学数学，作为既参加物理竞赛又参加作文竞赛的人，我算是个既得利益者，但是我还是要说：我们的评价体系，对于缺乏数理天赋的人，实在是太不友好了。逻辑思维、抽象思维固然很重要，但也并不是除了数学就不能培养。更重要的是，“聪明”是个非常复杂、多维度的概念，绝不只是数理能力决定的。但由于数学这个科目本身的可测量性特别强，所以一直以来都被过度依赖作为给学生分层、分流的因子。我见过太多同龄人中有语言、美学、艺术细胞的人，在数学上简直是白痴一样的存在。这些人往往要在毕业后需要花费多年的时间才能找准自己的定位并开始大放异彩。尤其现在互联网经济崛起，但凡有一技之长的人，只要找准受众，借助互联网的放大效应在很短的时间就能赚大钱。一些原本在应试教育评价体系中被评判为“低智商”、“失败者”的人，凭着自己独特的禀赋，现在比许多好学生混的好得多，我衷心为他们高兴。然而，即便现在走出低迷，在十几岁的年龄忍受应试评价体系所导致的黑暗岁月是补不回来了，早期自信心的摧毁是非常致命且不可逆的，已经给这些人的性格打上了烙印。'





    87. 男朋友智商高情商高是一种怎样的体验？'

'高智商+高情商 =秀恩爱？年轻女人需要宠溺可以理解。但说实话，热恋时这些花样精哪个男人玩不出？随口一句想吃什么，对方立刻跨越半个城市出现在门口，这固然很甜蜜，但天长日久的生活中谁能长期维持住这种水准？又有谁能不考虑实际成本？如果没有恒心维持热度不下降，又没有足够资源支撑长期成本，没有对女生边际收益递减的预期，没有对自己疲劳曲线的正确估计，这些花样究竟能玩几天？哪天发现维持不了，那就是落差。一旦有了落差，比没玩花样还糟糕。百般宠爱，恨不得一口把你含在嘴里化掉，本身就是活在当下，不考虑到可持续性的表现。高智商和高情商的门槛哪有那么低。'





    88. 如何看待互联网电商平台刷单现象？'

'前两天看到有人问，什么在发达国家成熟的商业模式在中国行不通的。我认为应该再补充一个问题，有哪些只有在中国才会产生、才能生存的行业和赚钱模式。“刷单”、“炒信”这种奇葩东西绝对可以列为其中一项。 我们中国人有一种独特的，把所有生意都做“烂”的本事。一旦发现有个什么漏洞，就一定不能放。许多经营者从来不考虑整个生态，更不会去考虑怎样长期发展，总想着赚这一把就撤， 涸泽而渔，骗一个是一个。 资本市场也早已是这样，所谓的活跃用户数，注册用户数，到底有多少水分，大家心里都清楚。尽职调查做得不充分，是没有投资者会当真的。 所谓刷单，其实就是搞虚假交易，在销量上造假。为了“按销量排列”时能在几百页的商品目录中排到第一页。而为了配合商家的刷单行为去炒作信用，就是所谓的“炒信”。 吃准了消费者在网购时会将商家的信用等级和商品评价作为考量，现在电商领域的炒信行为变成了一个灰色产业链。 据说京东的刷单更没有节操，运营甚至可以直接帮商户收费改销量。 销量这个东西，在网购中是最重要的评分纬度。我周围的人但凡要到网上买点东西，基本都是以销量来排列的。如果销量全部被人为扭曲，那我还能依赖什么来买东西呢？人为制造虚假销量的性质可以说比虚假广告更为恶劣，因为消费者在网络上基本没有其他方法来评判一个商品。 销量、评分是仅有的制约商家的手段。而炒信行为打破了这种平衡，商家通过这种手段变得有恃无恐，不再注重产品质量和售后服务，满屏都是刷出来的“爆款”，消费体验可想而知。 今年3月底商务部公布的《商品流通法（草案征求意见稿）》已经有这方面的初步考虑。网购刷信誉、虚构信用评价等手段将成为违法行为。不仅如此， 根据其第七十五条：“监测样本企业和商品流通经营者都有数据报送的义务。如果提供不真实或者不完整的监测数据的，由所在地省级商品流通主管部门责令改正，并处五万元以下罚款，情节严重的，处五万元以上二十万元以下罚款。 借助互联网等新技术、新媒体开展商品流通经营的经营者（例如网络零售企业）和提供虚拟集中交易场所的开办者（例如互联网零售第三方交易平台）与实体店铺等传统商品流通者和实体集中交易场所适用同样的规则，权利义务一致。” 所以这种刷销量的行为，将来等于把一众网店抬到了处罚的风口。 因为现在淘宝内部的打击力度比较大，这种淘宝刷单有了各种独立于淘宝外，以微信群qq群为载体的组织，还有专门的培训和考核，加入还需要“入会费”，很像传销。有些学生通过这类“兼职”群一个月赚取个几千。而绝大部分所谓的刷单群还是骗钱的，等于是依附在欺诈产业链上的、专骗骗子的骗子。说实话不太理解那些在淘宝刷单还觉得自己是在赚钱的学生，图什么？是时间太不值钱？值得浪费在这样毫无意义的刷单上？欺骗消费者不说，有这点时间干点什么不好。 大数据发展到今天，这种刷单都有行为特征，以后抓不抓只是想不想的问题。 对于炒信这样的诈骗，应该追究法律责任，而对于整个产业链的刷单行为，也需要有司法介入打击，不然是对全体网购消费者的欺诈。身在一个毫无诚信，到处是忽悠、弄虚作假的商业环境，消费行为只会充满戾气，说再多“亲”也没用。'





    89. 赚钱的逻辑是什么？什么规律或观念使人与人赚的钱产生了巨大差别？'

'对真正的有钱人来说，并不存在所谓“什么方法才能赚钱”的问题，而只有，“要怎样解决某一个问题”以及“怎样调动自己能调动的一切资源”这两个问题。“看钱不是钱而是工具”，就是一种能力。许多人商海沉浮数十年，即便倾家荡产依然还能东山再起，靠的也不是具体的门路，而是比一般人高出一个层次的思维和意识。就像《1942》里的地主在流亡路上和长工说的，“我知道怎么从一个穷人变成财主，给我十年，你大爷我还是东家”。想在中国赚大钱，有一些基本的规律和共通的观念，按照重要性排列大致有：1．政治敏锐从70年代末开始到80年代初，搞投机倒把的个体户是第一批发财者，而这些人往往是被主流国营经济拒之门外，被逼无奈才出去闯的。到了80年代中后期，发财的人又从体制外回到体制内。依托村或者集体社，利用自身在原有社体制内的声望或者职务（村长，支部书记），集资办起了加工厂的人成为第二批暴富者，这一波机会和体制转型有着千丝万缕的联系，以苏南模式（华西村）最为典型。90年代早期的价格双轨制改革和90年代后期的国退民进。不知道有多少人利用国有资本变卖的机遇，抓住了廉价买卖产权的机会。2000年开始到2005年。加入世贸又给出口加工业带来历史性的机遇，货代、纺织品出口都养肥了大把没有文化的沿海小老板。2005年的时候随便开个什么矿，之后的商品大牛市会让你的钱多到用麻袋装。至于商品房改革、股权分置改革、资本市场的发展更是和每个家庭的财富息息相关。以前老有人说看新闻联播致富这个梗，其实是有一定道理的。大的暴富机会，中国在过去20年出现了不下十次，最大的机遇几乎全都和政治格局变化息息相关。其基本特点是一波流。一波三五年让你赚个饱，但这波赚完还想继续赚，几乎不可能。煤矿、进出口加工，这才几年而已，现在已经在生存线上挣扎。2． 从无到有在中国，要预测社会未来的走向，一个最简单、最基本的思路就是：“中国在走美国的老路”。这也就是所谓的CTC（“Copy to China”）的基础。可以说是中国最近20年所有新兴行业的一条发展主线。这条主线之清晰、之连贯，和前面所说的靠政治趋势赚钱的一波流的短暂易逝形成了鲜明对比。从90年代末期到2000年初的中国第一次互联网泡沫开始，一直到最近这3年的第二次互联网泡沫，几乎所有成功的，体量在百亿美元以上的新兴企业，其产品最初的雏形，都是一个“中国版的美国XX”。解决稀缺是一切生意的根本宗旨。赚钱这回事，其根本意义，是“为他人解决问题”，而所谓利润，无非是为他人（社会）解决某一问题的酬劳。而从无到有，从0到1的事情，从满足稀缺性需求的角度，要远比从1到10的事情值得去做。从经济学角度来讲，最紧缺的东西才是最有价值的，故而得到的回报也不可同日而语。BAT这些搬运工起家的巨头，解决的都是从无到有的局面，之后那些跟风的早已在格局上输了，只能吃几口残羹冷炙而已。3．ROE思维如果从财务上来解释这一点，那就是ROE（股本回报率）= 利润率*周转率*财务杠杆比率。注意这三者是乘数关系，所以利润为负的情况下，你的失败也会被这个放大器给放大。但即便如此，所有赚了大钱的人，几乎没有不用到杠杆的，敢下注本来就是企业家精神的一部分。我在之前的回答里说过，穷人是手里有多少资源才敢做大事情，富人是先想到要做多大事才开始考虑要如何筹措资源。熟练运用财务杠杆的前提，就是敢于去动“本不属于自己”的资源的意识，或者说的再直白一些，敢去借别人手里的资源来为我所用。巴菲特扣除杠杆的收益率不过13%左右。被自己有限的资源所限制，说明自己无法掌控资源的流向，依然只是资源的奴隶。再谈一下周转率。即使是低利润，只要有高周转率一样可以在短期内获得发展。比如很多人排队的绿茶和外婆家，菜价便宜但翻台率高。当利润很微的时候，提高周转率依然可以提升ROE。卖珠宝和卖烤串哪个赚钱呢？很难定论。珠宝的单品利润算下来可能比较高，但周转率太低。反之，烤串利润率低但周转率要大大增高。假设同样的资金投入卖珠宝和卖烤串，并且假设珠宝3个月一个资金回笼的周期（从生产到物流到销售），烤串一天一个周期（从生产到销售），那么在假设两者都可以销售出去的情况下，也许卖烤串比卖珠宝更赚。此外，中间型行业和智力型行业通常有望达到更高的ROE，主要是因为资产较轻的关系。4．了解自己没错，研究自己比研究他人，研究金钱更重要。我们最大的问题，就是对自己的了解远远没有自己以为的多。能赚钱不代表自己就能从钱中获得享受，对金钱的态度其实是一件特别个人化的事情。大部分人也许可以做到正确衡量各种资源的时间价值、却往往对自己的时间成本毫不在意，对自己的收益偏好毫无概念。这种能力需要建立在深刻了解自己的身体和心理的基础之上；同样的资金、时间，由于掌握信息的差异，对自己来说，用在哪里最值得，用在哪里对当下、对未来的效用最大，都是需要反复摸索和实践的。穷人往往把“钱”看的太“值钱”，把“钱”以外的资源，例如自己的时间，看得太不值钱。很多人喜欢把赚钱、理财、投资混为一谈，其实这是三件性质完全不同的事情，所需要点亮的技能树也不尽相同。就我的观察，会赚钱的人不一定会理财；会理财和会投资也是完全两码事，会投资的人你若让他凭自己做生意，很可能亏的一塌糊涂。自己到底最适合做哪一样，也需要摸索。很多人对创业有着各种不切实际的幻想，明明是个不够自律、厌恶繁琐的人，非要去做生产型企业，殊不知这可以算是最繁琐的一种商业模式，从原料供应，采购，生产，库存，物流，销售，每一个环节都不能出错，毛利润率又低，必须钻到每一个细节中去扣成本，可以说一步走错，满盘皆输。对自己不了解，花下去的人生成本是无法挽回的。5．防骗意识这里的“骗子”是广义的，泛指一切出于零和动机打你主意的、想从你这里榨取资源的人。防骗意识的培养，应该贯穿在人生的始终。投资本身，首先一定是一件反常识的事情，不然有钱人不会在人口比例中占少数。对于投资，其零和性要比赚钱大得多，所以有时候不止要看到趋势，还要评估周围其他人是否也看到了这个趋势，更要考虑到周围人是否知道自己知道对方知道。如果说赚钱还是人和外物之间的事，那投资就一定是人和其他人之间的游戏，更加复杂诡异，不仅要防马路上的骗子、短信里的骗子，更要防资本市场的骗子，伪装成“创业家”的骗子、伪装成“好企业”的骗子、伪装成“合伙人”、“好朋友”的骗子、伪装成“情人”、“伴侣”的骗子、甚至是伪装成“养老金”、“社会福利保障”的骗子。怎么阅读财务报告，怎样判断信息的真实性，知道怎么查一个生意伙伴的诚信水平；这些东西之重要，可以说分分钟能让你半生心血付之东流。但可惜这些东西对于普通人家的孩子，极少有地方系统的学习，只能靠自己一笔一笔“学费”去交。过去我们小时候学校所提供的教育和家庭教育，对于以上怎样和钱打交道的知识可谓一片空白。大部分中国的家长和老师自己也不懂这些东西。既然自己一辈子也没活明白，那就更不用说教会下一代了。这样导致的社会差距只会进一步扩大。'





    90. 内地学子为获得特区永久居民身份而港漂七年是怎样的体验？'

'我说点大实话。这群所谓港漂的年轻人是很可怜的。可怜之处在于，从内地来香港打拼立足，要花上非常大的代价和努力，才能重新获得自己原本习以为常的、理所当然的、基本体面的生活方式。以住房为例，大部分港漂在可以预见的未来里都几乎没有机会能过上原本来港之前的居住水平，not even close。香港离谱的房价，带动了千行百户各种要素的扭曲配置，并导致整个社会充满戾气，已经使得这里不再适合生活。除非身处金融法律行业有高收入来justify，不然待在这里是对自己的迫害。任何一个在香港长期生活过的内地学生，想必都明白我在说什么。最近西环冒出来一家西安肉夹馍，港漂那几个微信群里天天在讨论个没完。让我想起以前老金煎饼开业的时候也是如此。35块港币一付煎饼果子，好多人跑去拍照，纷纷嚷着喜大普奔，拿到热乎的煎饼果子跟穷人过年一样，手机翻来覆去发个没完，就好像三辈子没吃过一样，这是多可怜！都说三希楼川菜正宗，两个人去，点一份水煮鱼，一个牛肉，再加一个青菜，两碗白饭，结帐小1000。湾仔的华润食堂，以前还对公众开放的时候，多少北方人中午专程从中环跑过去，就为了吃几个大肉包子。其实无非是有那么一点国营的感觉，在这个毫无人情味的资本主义社会显得比较另类而已。放在大陆，谁会要去这种国营食堂？有时想想，不对呀。在大陆任何一个城市，肉夹馍、煎饼果子、肉包子，难道不是公交车站、街边拐角、烟纸店边上走过n次都不会多看一眼的东西吗？两荤一素的川菜难道不应该是中午随便找个小馆子就对付的吗？怎么一到这里。连吃一次都变的跟过节一样了？车早就不想了，一个停车位基本是一辆保时捷的价格。至于住，房子在一次次看房中标准一降再降。刚来香港的年轻人合租还不算，客厅也租出去搞个“厅长”，帘子一拉，欺骗自己还能维持基本的体面。卫生间小到有些人需要坐在马桶上洗澡，卧室小到开门就上床。日子久了，港漂们也就麻木了。彼此串串门，看见其他人一样的惨，痛苦也就小了一点。只有偶尔和以前的同学联系，看着自己家乡的同龄人车房俱备，自己住在比老家卫生间还小的卧室里的时候眼角才闪过一丝郁闷。偶尔看到个面积正常一点的房子，看见卧室居然能放下衣柜和电视，床居然可以三面下床，还要结伴惊呼这是豪宅。早就忘了在这个星球上绝大部分人类都住在他们的“豪宅”标准中。把不正常当成了正常。香港的本地人，生于斯，长于斯，对所有的资源紧张早就习以为常，觉得理所当然。但对于大陆过去求学工作的人来，他们见识过“正常”的、“合理”的生活方式是什么样子，面对这里的一切，无法从内心深处认同这一切“理所当然”，这就是港漂们痛苦的根本源泉。'





    91. 知乎最初的一批优质用户不活跃了么？'

'恰恰相反，知乎的问题不在于“牛人纷纷离开了知乎”，而在于真正的牛人压根还没进场。在我所知的几乎所有领域里，我的同龄人里最牛逼的人上知乎分享的比例并不高，甚至可以说是少的可怜。如果没有创新的激励机制，就凭现在这点网红、大v的虚名收益，根本付不起牛人来码字的时间成本（当下中国各行业的80后顶尖人才的时间成本从数百元人民币一小时到上千美元一小时不等）如何让这类人知道知乎，如何激励、勾引真正的牛人来写东西，这都是值得管理层思考的问题。这对于知乎的发展来说是远景也是潜力。至于一部分离开网络连自己都养不活的所谓大v，我只能说时无英才，竖子成名而已。'





    92. 为什么对有些人来说，恋爱会带来强烈的焦虑感？'

'来自父母的爱原本应该是无附加条件的，但很多父母却吝于给予爱，吝于让孩子感受到爱。就算给一点爱，也是附有条件的，甚至把明明是无条件的爱包装成附条件的爱，以此为诱饵来激励孩子完成特定任务或达到预订目标。久而久之，这些家庭出来的孩子会下意识认为：爱这个东西，是不可能凭空掉到自己头上的，而是要靠自己一笔笔去挣的；他人对自己的喜爱，是必须要用对价物来换的。这些人在成年后，一旦坠入爱河，往往既不知道要怎样给自己施舍出去的爱“定价”；也不知道要如何偿还来自他人的爱，经常会有一种吃了大餐不知道最后买单时候钱够不够的惶恐。'





    93. 你在读历史时读到过哪些关于政治的大实话？'

''





    94. 有一个什么都懂一点儿的伴侣是什么体验？'

'除了“什么都懂一点”的女生，还有一种叫“什么都想懂一点”的女生，一样难得，一样可贵。从长远看，后者甚至比前者更重要。前者是存量，后者是增量。存量总有聊完的一天，增量则不然，你们会有永远聊不完的话题。'





    95. 上海有什么名不副实的餐厅？'

'我也说一下鼎泰丰。看到评论里有人说，江浙沪的人对鼎泰丰评价不高，而其他地方的人觉得很好。这个应该是事实。对于土生土长的上海人来说，鼎泰丰的小笼主要的问题在于——他家小笼包子的肉馅是散的。而上海本地的哪怕是菜场边上的路边店，只有在非常不新鲜的情况下才会出现不紧实的肉馅。但这应该是港台地区改良后的结果，比如我在香港吃的所有的“上海小笼” ，哪怕再贵再高档，肉馅都是散的。我在台北专程去吃了评分很高的圆圆小笼，肉馅也是散的。不是说肉馅散就不好，但是本地人的味觉记忆是有传承性的。鼎泰丰的另一个问题，是小笼的汤汁太寡淡，缺了上海本地浓郁的滋味。这是因为鼎泰丰很早以前为了迎合健康，就用食用明胶替代了上海本地放猪皮冻的做法。所以上海人去吃鼎泰丰前，如果期望值太高，吃上一口往往觉得今朝旁则赤佬了，也情有可原啦。另外，米其林的星是评给店的，不是评给招牌的。台北店拿星，和其他地方的分店没有关系。'





    96. 「社交 App 与约炮无关」的看法是否幼稚可笑，不符合现状？'

'一天到晚约约约，这个也说那个也说，说的就跟真的一样。到头来有几个人真约到炮了？成天把“约”挂在嘴边的风气也就是最近三四年的事吧。就算彼此有意，正常的流程难道不应该是先聊天，聊熟了再见面吃饭看电影什么的吗？方圆1公里刷一下突然冒出个异性，见都没见过，对上几句暗号就能直接找地方开搞？有没有社会常识？而且现在社会风气其实根本没变得那么随意。约炮的流行只存在于年轻屌丝的噫想之中。90后这代人也并没有在性开放上比上面几代人走出太远，只是现在的流行语的底线变低了，嘴巴上“揩油”比以前容易了而已。 那群90后创业家和搞泡学的难辞其咎。“所有的社交应用根本目的都是都满足约炮这种人的基本需求”这种话居然被某些创业家公开挂在嘴边。真能忽悠。不把自己好好提升了去吸引人，而是动不动就四处撩拨，这是非常典型的屌丝行为，用他们泡学的话来说，极度低价值。更不要说那些微信群里的撩拨表情图泛滥成灾，谁都能乱用。拜托，跟你有那么熟吗你就用？ 可能我真是老了，现在看见小年轻越来越看不惯，老想找把拐杖往地上杵。想想我们80后，当年谁不是QQ聊天的年代过来的，那时候从来就没有这么猥琐过。我同学很多人都有远方彼此写信但从来没见过的好友。99年刚有网易聊天室的时候，pc还不普及，聊过之后还要说好几天后的晚上几点继续聊，纯得一塌糊涂。 网络上结识陌生人在我小时候那可曾经是非常高逼格和浪漫的事情。那时候有个很火的小说叫《第一次亲密接触》所有人都看过，痞子蔡和轻舞飞扬这两人第一次先在麦当劳约见面，然后第二天再一起去看泰坦尼克，最后跨年才在一起的，这才是谈恋爱啊，这多美好。 现在很多年轻男孩PUA学傻了。迷男那套东西颠来倒去的，走火入魔，一脸骚包样。 女生也是，好好说话都不会了，聊没几句就约吗、不约、你是不是想约？成天约约约，有毛病。 这种嘴炮风气，让很多男孩子误以为“这样真的可以”，靠着一群网媒写手编的约炮成功故事坚毅地活在微弱的成功率的信念里。只要见到个活的雌性，嘴上就要习惯性地揩几把油。知乎本来是个挺好的谈天说地的茶馆，现在也被这股风气搞得油腻腻的，不信你们改个头像好看的女号就知道了。'





    97. 怎样能使过于庞杂而跳跃的思维表达的清晰明了？'

'1. 在不断的表达中磨练自己的表达能力。“自如的表达能力”是“清晰的表达能力”的基础，在前者没有达到的时候奢谈后者是没有意义的。我同意Jane说的持续写作。而且我觉得不仅要写作，还要多和人说话，还要与人争论，不仅要训练自己领会自己不懂的概念的能力，还要练习怎样把你懂的事情解释给人听。事实上，这也是我写知乎的一个动力。所有认为自己“思维发散”或者“想法跳脱”而无法清楚表达的人，其归根结底还是说得太少，写得太少，自以为别人“理解不了”而已。很多人一天也不和周围的人说几句话，几年一过，用进退废，即便是连贯流畅的说话都做不到了。只要坚持练习表达，你就会发现，那种所谓无法用语言来形容的、你自己才有的“某种独特的感悟或心境”会越来越少。你会发现人和人其实差别是很小的。所有的微妙感受也都是可以用语言表达出来的。2. 重新学习语法。很多人小时候就没有好好学汉语语法。我认为现在这类语法教程有必要翻出来重新通读一遍。一个思路混乱的人，你去看他写的文字，说的话，必然也是错误百出的。有些人只要说的事情一复杂，什么是主宾，什么是修饰部分都统统成了一团浆糊。语法本身是语言逻辑的灵魂。但也不要走火入魔，变成另一个极端，那就是把英语书面语习惯套用到汉语书面语中，滥用定语，把好好的一句话说的极长。真正要说的东西躲在七八个定语后面，完全不考虑中文阅读者的习惯。3. 最重要的事情先说，其余枝节后面再补充。很多絮絮叨叨的人之所以给人不好的观感，就是因为前情铺垫太多，但对要说的整体内容的比例又缺乏驾驭能力，最紧要的东西反而放在后面一笔带过。除非听者是个脑子极为清楚的人，不然两个浆糊脑子对话很快就会沦为鸡同鸭讲。其实我不知道很多人有没有发现，今天年轻一代的表达能力已经比上一代人有了质的提升。很多上一辈人之间连很小的事情都会“听岔”，很多几十年的夫妻一定要靠吵架才能互相沟通，就是因为时代和教育水平的局限，他们从来学会过如何清晰地表达和接受对方传递的信息。4. 说话前永远想一下受众是谁。知乎上有一群理工党，非常习惯使用数据进行沟通。而这些人往往走向“跳脱思维”的反面，另一个极端。那就是这些人往往非常得意于自己的分析力和说服力，但却从未察觉在自己在人际关系范畴内正在为自己筑起一堵无形的墙。无论技术性沟通与否，简单、清楚、常识性的语句使人更感到受尊重，而不是用一些自以为是的架构暗暗搞智商歧视。从传播效果来看，过度引用大量的数据，边际收益递减。'





    98. 哪张图能诠释出你所向往的生活？'

'最爱冬日的暖阳，最好还有雪。'





    99. 如何有效地进行资料整理？'

'说几个点吧：1. 不要神化“读书”在收集资料上的效率；靠纸质书、大部头来获取资料，对于一些学术性和专业性较强的领域仍然是无可取代的。但无论你乐意不乐意见到，碎片化的学习方法对于大部分非专业性的领域，已经是大势所趋。我们必须顺应这种趋势，习惯于海量碎片化知识的汲取和使用。2. 资料的整理是为了用。而非囤积；现在人脑记忆力的作用在这个时代已经被大大淡化了；甚至在10年前储存到本地的信息储备方式也已经越来越被云端取代；那些储存了“以后慢慢看”的东西，你基本不会再看。3. 尽一切可能减少整理的工序，切忌把事情搞复杂化；我曾经花费大量时间给文件和文件夹重命名标准化名称，事实证明这样非常没有意义。改名字的时间占用太多，时间成本超出了信息本身的收益。而且我发现，必须降低不必要的时间损耗，才能在长期保持住资料收集的积极性。到目前为止，我使用过的资料收集工具有：小卡片+剪报这是n多年前我小时候，学校老师让大家搞的。读书小卡片、搞剪报、书摘这些东西花费了我童年的大量时间。这些知识现在看来效率太低了，手工抄写既不能复制，又不能检索，更无法黏贴。现在就是一堆死知识，这点时间还不如用来学外语。人类几乎所有的进步本质上其实都是工具的进步，现在我只希望有一天OCR技术能帮助我复活这堆吃灰的东西。txt保存这大概是我在win98-winxp时代用的最多的工具。那时候电脑速度又很慢。所以一般看到好文章，好资料，都是先复制黏贴到txt文件中。优点是录入和打开的速度都很快，缺点是每次都必须填写文件名，不然根本不知道自己存的东西在哪个文件里。这个问题在有了硬盘索引软件之后得到一定缓解，尤其是有了everything这个神器之后。Chrome自带的收藏夹再08年以后有了Chrome，书签变的可以同步再也不会丢失，于是就固定在Chrome账号里保存比较好的链接。到目前为止在几年内我累积了大约4000个bookmarks。Chrome收藏夹的优点是可以搜索标题，缺点是大量的链接隔一段时间后会失效，我用插件统计过，大概每年会固定损失10-20%左右的有效链接，里面的内容自然也就再也寻不到了。我记得我在5年前保存过一个甲午日清战争中以日本军国史观的一段视频，非常难得。自从链接失效后再也没法再互联网上搜到。知乎收藏夹知乎的收藏功能对于知乎用户来说还算好用，点赞之后顺手点收藏，符合我前面说的减少不必要的步骤的要义。如果有兴趣的，可以点击：肥肥猫 的收藏但知乎收藏夹的缺点和bookmarks一样，无法定格到本地。一旦答主修改、删除自己的原答案时就只能傻眼。现在自己删除好答案的答主越来越多，一来是许多人意识到了自己写的东西是有价值的，不应该免费，二来离开知乎社区的答主不希望自己的东西被继续用于为知乎创造流量。dropbox作为保存照片等私人信息的地方。Chrome+dropbox保存插件原本用的很好。但突然有一天chrome就不支持了， (chrome最近几年改版，越改越难用 ，我实在是无力吐槽。)，但作为云端储存，dropbox仍然是我的第一选择。国内最大的某云盘，在我用淘宝买了一天电影分享账户，下了大概几百部电影后突然封了我的ID，原本保存的所有照片等私人信息全部死在里面，看不得删不掉，从此对这个知名云盘一生黑。有道云笔记这是我目前作为文字储存，用来取代txt保存的工具。现在“好文章”的渠道来源太多样，微信、新浪微博、阅读类app（知乎、知乎日报、果壳精选、新闻客户端），如果都用这些自带的收藏功能，太零散，想要用的时候根本无法及时获取。必须整合到一个平台。这是我的有道云笔记里从各平台搜集的分类：对于比较主要的信息来源我都分了类，也可以用其他方式分类（比如政治经济法律），但是那样在分类上会花太多时间。有道的界面看着还比较清爽舒服，对于海量的剪报花费太多时间去做分类工作会很影响使用的体验，只要有关键词检索功能，其实现在是不是再进一步分类、分子目录都无所谓了。在chrome里装上网页剪报这个插件，框起一段文字-点插件-再右键click的过程比较顺手快捷，符合我前面说的资料的整理切忌工序太多，能点一下的绝不点两下，这样长期才有动力。作为在文摘类的最重要工具，最重要的最重要的，是多平台同步。手机端、家里电脑PC端都要有。而且最好有网页端，以免公司电脑设置权限不允许安装软件，这样才方便随时查阅和使用。Wunderlist + 微信自己和自己说话当记事本Wunderlist是我作为随手记事和防止遗忘的小工具，唯一的要求就是打开要快，输入要丝滑，我试了许多个，这个是最好的。微信那个是我在知乎上看来的小窍门。设一个群，然后把其他人踢掉，就能自己和自己说话了。把对话置顶之后，可以作为便利贴来用：主要的信息管理工具大致就是这些。另外，这里偏个题。我对许多所谓“知乎只能教会装逼”、“只有看书才是学习”的说法是很不感冒的。知乎是个好地方，尽管大量无效信息和错误信息充斥，但依然是目前中文互联网上最权威、更新最新的知识分享社区，并在持续扩展中。很多人对所谓碎片化知识很不以为然。但我们必须认识到，尽管有些人再不乐意，碎片化的信息输入和提取方式，就是未来的主流趋势。我们必须学会适应这一点，而不是只是吐槽和抱怨。事实上，碎片化的学习自然有其存在即合理的地方。知识的体系化固然有其价值，但是我们在日常工作中，需要的是解决一个个具体的问题。如果遇到每一个问题都要为之建一座体系的高楼，那这辈子其他事情都不用干了。以有涯随无涯，殆已。'





    100. 为什么牛奶卖不完宁可倒掉也不免费送人？'

'题主你要是真的找到那些倒奶的农户，其实白送你是完全可以的，没有人喜欢浪费自己生产的东西。但问题是，你要的不只是白送，是白送加包邮。见 牛奶价格下跌时，为什么倒掉都不低价卖给有需要的人呢？ - 知乎用户的回答原奶跌到1.5一公斤，买瓶水还得两三块吧。但你看到便利店里的牛奶大幅降价了吗？收奶检测不要钱？集中杀菌不要钱？冷链存储不要钱？包装灌装不要钱？运到你家楼下超市不要钱？运的及时要不要钱？超市请个人把牛奶一排排放上货架不要钱？'





    101. 全面放开二孩会出现哪些社会现象？'

'“双职工”家庭将成为一个历史名词。422结构总结的很好。以后4个老人，一对夫妻，2个孩子会很常见。等孩子们长到可以独立生活了，差不多四个老人也走到生命尾声了，完美衔接，你继续忙活老人吧。两个人都想长期离开家以事业为重？做梦呢吧。请人？你真是太机智了。只是你的同龄也人都在这么打算。十年后，护工比你这白领的工资高几倍。你再盘算一下，是请人还是自己来？所以局面可能比422更严酷。一个人养七个人的家庭将开始大面积出现。即便你无父无母，终身丁克。只要你是这代人，只要你是劳动力，抚养比的担子总有办法以各种形式让你背一部分。独生子女一代的不合理性，是贯穿生命所有阶段的。我们是历史长河中的一次失败试验品。始作俑者，已无可寻，亦无所究。违反自然规律的惩罚，只有我们这代人自己背了。'





    102. 如何评价扬州官方制定的「扬州炒饭新标准」？'

'这件事其实就是今天中国一个无权机关自我授权、自我扩权的典型例子。本来吧，有标准意味着有门槛，有门槛意味着在商业上有护城河，这是好事。如果这个扬州炒饭的标准是行业协会搞出来的，或是几家有影响力的老字号联手提的，甚至是一个餐饮app投票投出来的，我一点意见都没有。但问题是，这次这个扬州炒饭的标准，是扬州市质量监督局发布的。不仅如此，根据报导，“市相关部门将会给部分餐饮企业授予《扬州炒饭标准制作指定单位》的称号，如果这些企业不按照标准来炒饭，将会被摘牌。”扬州市质量监督局？是哪根葱？扬州市质量监督局这种低级别行政机关根本就没有资格搞这种“类行政许可”的认证。这是打擦边球的自我赋权。给餐馆发布授予《扬州炒饭标准制作指定单位》这样的称号，是典型的自我扩权行为。今天A部门来刷一把存在感，明天B部门来刷一把存在感。日积月累，乌七八糟的规范性文件一大堆，企业只好疲于应付。最终也不过就是为权力部门增加了一些吃拿卡要的借口而已。评论中某位仁兄举出 ISO 9001，认为按《中华人民共和国标准化法》国标由质检总局发布的，地方标准由地方质监局发布。真的是这样吗？根据标准化法及其实施条例第二条，对下列需要统一的技术要求，应当制定标准：（一）工业产品的品种、规格、质量、等级或者安全、卫生要求；（二）工业产品的设计、生产、试验、检验、包装、储存、运输、使用的方法或者生产、储存、运输过程中的安全、卫生要求；（三）有关环境保护的各项技术要求和检验方法；（四）建设工程的勘察、设计、施工、验收的技术要求和方法；（五）有关工业生产、工程建设和环境保护的技术术语、符号、代号、制图方法、互换配合要求；（六）农业（含林业、牧业、渔业，下同）产品（含种子、种苗、种畜、种禽，下同）的品种、规格、质量、等级、检验、包装、储存、运输以及生产技术、管理技术的要求；（七）信息、能源、资源、交通运输的技术要求。请问扬州炒饭属于这七种中的哪一种？炒饭是否需要统一的技术要求？是否为工业产品？炒饭可以批量化生产储藏销售？《扬州炒饭标准制作指定单位》这种认证有什么法律效力？有没有存在的必要？手伸的太长是病，得治。'





    103. 知乎对你的生活有哪些影响？'

'先是买了一堆辣椒酱。川渝黔鲁琼滇，知乎推荐过的大部分我都集全了。冰箱一打开全是红红黑黑的瓶子。大部分很咸，拿来拌面还不如直接放老干妈。唯一能让我重新再买的就只有那个新疆辣椒丝。这充分说明了人和人的口味有很大的差异，尤其大部分人只是来分享自己童年味觉记忆的，你若小时候没吃过就没法感同身受。食品类的东西不能相信网络推荐。辣椒酱那波过了以后，又被知乎安利了各种罐头，午餐肉的，牛肉的。到手一算，这成本足够我去楼下餐厅点盘炒肉了。我这儿一不打仗二不灾荒的。清平世界，繁华都会，守在家里啃了一个礼拜的铁罐头我这是为毛？一年前买了知乎推荐的手磨咖啡机，至今没用过。回头一想，其实我根本不喝咖啡。半年前买了知乎推荐的旅行收纳袋。结果现在出远门依然直接把衣物和文件塞成一团。因为知乎买了某舒牌耳机。被人随口说过看着好像很贵，我笑笑算是默认。塔吉锅我当初看着就觉得不靠谱。何况我居住在潮湿地区，不需要向塔吉锅的发源地民族借鉴在沙漠中节水的经验——事后看了好多吐槽的差评，很庆幸没买。买过知乎著名某牌西装和某牌衬衫，衬衫1000多一件料子还算高大上。但后来洗过一次之后发现如果没时间烫的话穿出门极为屌丝，还不如100多的某牌免烫。现在内裤和袜子全是优衣库的，床单是Muji的。但是后来发现要是家里没有大面积采光的淡雅素静简洁的卧室的话，Muji的颜色很容易给人一种很久没洗的feel，这一点对我这种独居男人来说，挺致命的。因为诸多知乎健身帖对某A牌日系跑鞋种草，又通过知乎了解到网购都是莆田货，于是专门跑了次铜锣湾的专卖店。左右脚分别穿上不同型号，在店里又跑又跳感受“包裹”和“支撑”的细微差异，搞得其他人都当我神经病。然并卵，早上根本起不来，买回来后就出去跑了一次。说起来真是好久没有再见到# 知乎百货系列 #了啊，是因为最近打压软文和营销了吗？想起来还真是有点惆怅呢。'





    104. 如果给你一次增加或者是修改一条法律的机会，你会增加或是修改什么？'

'一般来说，法律专业的人看到这种脑洞问题，脑子蹦出来的第一反应必然是违宪审查。这种元规则的改动比任何具体法条都要重大的多。所谓元规矩，就是规范其他规则的规则。类似于你集齐七颗龙珠可以要神龙满足你一个愿望，你说我的愿望是让我再实现100个愿望这种，纲举目张，动一个等于动一百个、一万个。在理想情形下，改动元规则是影响最大的。但我们必须面对现实。也即，以法院为主体进行违宪审查或是成立宪法法院，对于今天的中国是遥遥无期的。但不代表我们不能在规则内、在框架内继续往这个方向努力。现在大量的地方政府下属的某个小衙门自己胡乱制定各种违背上位法的规则，连地方性法规都算不上，只能叫规范性法律文件。而这类没有法律素养的、海量的、违反上位法的越权行为和自我赋权行为，才是造成民众对政府不满的最直接因素。要解决这个问题，动立法法，太事关重大以至于没有可行性。但也不是没有出路，比如我注意到的一个缺口，就在《行政诉讼法》第五十三条的第二款里：人民法院认为地方人民政府制定、发布的规章与国务院部、委制定、发布的规章不一致的，以及国务院部、委制定、发布的规章之间不一致的，由最高人民法院送请国务院作出解释或者裁决。回到这个问题本身，“给你一次增加或者是修改一条法律的机会”，我会选择在这条下面再加一段：人民法院认为地方人民政府制定、发布的规章与国务院部、委制定、发布的规章与法律不一致的，由最高人民法院送请全国人大常委会作出解释或者裁决。这样改在立法技术上有两个目的：1、把违宪审查以立法解释、立法裁决的形式提给立法机关，和目前唯一和违宪审查沾边的法律渊源——《立法法》第九十一条正好相衔接：第九十一条　全国人民代表大会专门委员会在审查中认为行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例同宪法或者法律相抵触的，可以向制定机关提出书面审查意见；也可以由法律委员会与有关的专门委员会召开联合审查会议，要求制定机关到会说明情况，再向制定机关提出书面审查意见。制定机关应当在两个月内研究提出是否修改的意见，并向全国人民代表大会法律委员会和有关的专门委员会反馈。我理解这个上文这个专门委员会的审查，只是事件应对式的，而不是普遍性和常规化的。现在和法院行政诉讼相接，等于被动“关注”了民间海量的行政诉讼，海量的违反上位法的事件会被“推送”到立法机关专门委员会的timeline上，使得其必须做出及时的回应。2、变相实现了抽象行政行为可诉尽管已有所松动，但目前我国行政诉讼体系仍然主要只受理针对具体行政行为的诉讼。如果能得以修改，司法机关便可以借（立法审查）刀杀人，这将极大的改变了司法权在违宪审查中的无作为地位，也是司法权在依法治国中的最佳实践。这种针对元规则的设计，将有力的改变地方政府机关的行为模式，并在现有规则框架内最大程度的改变中国的底层政治结构。我一直都相信，真正的有效的改变，只有可能在制度内发生的。学好规则，用好规则；学会妥协，渐进蚕食。这是我能想到的改变这个国家的成熟思路。'





    105. 怎么看“在热衷参加同学会的人群中，高收入群体和高学历群体明显占优势”？'

'混的最好的人只会越来越少的出现在同学聚会，因为他们会很直观的感受到不断被人索取价值。每个套近乎的脸上都写明了“大家同学一场，让我占点便宜 ”。所以他们不可能热衷。混的太差的也不会热衷，因为每次聚会都是一次排名的宣示。但和读书时候在分数榜下被羞辱不同的是，这次他们可以选择不参加这类比拼，让胜利者的优越一拳打在空气里。最热衷组织聚会的，是既有求于人，又不至于被摧毁自尊心的那一类。自从有了大大小小的微信群，每天在群里转鸡汤、晒自己成绩/近照、发几毛钱红包、灌水的主力也是这群人。'





    106. 如何评价真格基金推出的 FitTime 股权众筹产品「ZhenShares」（真股）？'

'个人观点：这是一个不受中国法保护的，并存在着触犯中国证券法风险的产品。这个产品的营销用词有严重的误导性。所谓“真股”，是这家基金人为杜撰出来的概念。“真股”既没有投票权，也没有分红权。只有一年一次的“真股东”大会的入场权，而这个“真股东”大会完全没有任何法律效力，和真正意义上的股东大会是两码事，最多只能算是一个“本公司忠实粉丝”的年会。根据真格微信公众号里的信息，被投资公司是一家注册在开曼群岛的公司，总股数为100,000,000股。从中预留100,000股普通股，作为2015年真股计划下的激励股份，投资者享有本计划及相关文件下约定的权益（该“权益”被其定义叫“真股”），并授予潜在用户合伙人认购真股的权利（“认购权”）。所以这和真正的“入股”根本不是一回事。但在其官方的公开介绍材料中，却有这样的字眼：居然用“股权”二字，而其根本不是股权，只是期权。这属于重大的、实质性的误导投资者，基本上一告一个准。而且自己定义出来的这个“真股”嫌疑也很大。名字里既带“真”、又带“股”，很容易让没有专业知识的投资者认为自己买的是“真正的股票”。这种最终解释权兜底根本毫无说服力，“股权”是一个公认的，有标准定义的财务和法律名词，不是你一个基金能自己定义的。而实际上呢？这些听信了广告的投资者掏钱买的只是一个期权计划，一个“在未来某天能以某价格买股票”的权利而已。至于这个价格是多少，掏钱的时候没人告诉你。我看了一下微信公众号上披露的法律协议简要，这个行权的价格是由管理人决定的。可怜那些没有知识的投资者，还真以为自己买了股票，其实只是买了一张入场券，到时候买不买的起别人说了算。至于为什么要设一个开曼公司来做这个事，主要是因为在中国公司法下，发行的股份必须被全部认缴，而且必须缴足。公司无法在发行新股时预留一部分作为库存股来做期权计划。当然，理论上境内实体也可以通过发行新股来代替回购股票以获得股权激励所需要的股票，但实在太麻烦，而且我相信创始人和真格也并不想稀释自己的股权，想用期权来代替真正的股权，又受到中国法下的限制，才想出这么一个有点歪路子的离岸结构。但是这样在法律上又出现了一个新的问题。真格为被投资的公司招揽公众，认购被其称为“真股”的开曼群岛期权的行为，其实是有违反中国证券法下证券发行规定之嫌疑的。根据中华人民共和国证券法第十条 ：公开发行证券，必须符合法律、行政法规规定的条件，并依法报经国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门核准;未经依法核准，任何单位和个人不得公开发行证券。有下列情形之一的，为公开发行：(一)向不特定对象发行证券的;(二)向特定对象发行证券累计超过二百人的;(三)法律、行政法规规定的其他发行行为。所谓的“真股”（期权）通常被认为属于衍生证券。发行人和管理人在微信平台和门户网站上推广和营销这款境外投资产品，对投资者门槛也没有设限，显然是向中国境内的不特定对象发行；按照其介绍，每人认购5股“真股”，发行股份1500股则为300人，超过证券法200人的线，公开发行的（一）和（二）全满足了。这种所谓的“真股”既不是授权部门依法核准的，真格基金本身我猜也不是具有保荐资格的机构。再看看这种用词公开劝诱基本也是坐实了的。如果监管部门真心想查这类所谓众筹平台，估计得进去不少人。前几天好像浙江刚抓过一次。这个Fit time，网上查了一下是一个健身app。公司名叫睿健时代，于是我在工商上查了一下册：根据工商注册信息，这家公司位于无锡，注册资本118万元人民币，想必为这个app的运营实体。在股东登记栏里有两位自然人和两间公司，一家为经纬一家为创想天地，想必为早期天使投资人。但是哪里有开曼公司的影子？哪里有外商投资的影子？我不知道这个自然人股东-开曼- 境内的结构具体是怎么搭的，但是如果是协议控制的话，是不是也要和潜在投资者披露清楚？就这么不明不白的买一个开曼的空壳公司的期权是闹哪样？更不用提募集到的钱怎么从境内转移到境外实体，再从境外实体转移回无锡运营实体了，这里面相当复杂，希望真格可以澄清一下。如果这钱是直接进无锡实体的银行账户，那就是完全的胡来，希望并非如此。虽然我们搞法律的人就爱钻牛角尖，但这笔钱对真格和这间公司来说实在得不偿失，收益小，法律风险高，只是为了话题营销炒作也会遇到内行的质疑。关键是模糊了产品的性质，你可以叫会员费，VIP用户费，终身服务费，尊享贵客费，唯独不能叫股权众筹。一点浅见，欢迎法律同仁讨论。（本文不构成法律意见或指责。只是对一篇报道中所涉及的法律风险的随意探讨）'





    107. 香港的国际金融中心地位是否会被上海取代？'

'所谓“上海取代香港”是个伪命题。即便从交易量、资产管理金额、投行利润的绝对数量上，上海在现在或未来超过了香港，也不能仅就此就认为香港的国际金融中心地位被上海取代。香港和上海在金融领域的互补性要远远大过竞争性。和香港真正同质化竞争的是新加坡，而不是上海。未来上海-香港的关系，会越来越类似于纽约 -伦敦，即：分别为某种世界级货币的在岸 -离岸市场。和BVI这类避税型离岸金融中心不同，香港是典型的以伦敦为代表的伦敦型离岸金融中心。这类中心的特点就是经营的货币是境外货币（对香港来说是人民币），市场参与者可以经营离岸业务，又可以经营在地业务。这类离岸金融业务需要没有外汇管制，借款人可以自由挑选货币种类，手续要简便，中介机构的效率要高，还要有低税或免税的环境。放眼全亚洲，符合的只有香港和新加坡而已。即便香港在直接融资领域被上海抢去生意（正在发生），光靠全球最大的离岸人民币资产池，就能靠资管业务继续养活这座城市。就以点心债（香港人民币债券）总额来看，基本是一个爆炸增长的态势。在2007年点心债总规模才不到100亿，14年已逼近6000亿。对北京来说，北京一方面可以利用香港的国际金融中心地位，推动中国大陆的金融和货币改革；另一方面港陆区隔又可发挥防火墙作用，不需要担心一旦改革失控会冲击中国自身的金融稳定。站在北京的利弊视角，之所以选择香港作为人民币离岸中心，背后正是由于香港拥有这个上海和深圳所无法取得的缓冲优势。对外国金融机构来说，对北京长期而强烈的不信任感使得他们无法放弃香港这个桥头堡和前哨基地。如果把整个亚洲区域视为一个整体的portfolio，香港和大陆在政治上就是个对冲的组合。既然是对冲，那被我们长期唱衰的"负相关"本身就是香港所能提供的核心价值。对发行人来说，获取一个境外平台意味着可以随时利用境内和境外的汇率和利率差异，来获得更低的融资成本，甚至“更低的”融资成本本身也不是关键，能获取到融资就不错了。境内的银行卡着民营企业的血脉，导致大量企业只能去借高利贷，同时大量的资金又被无谓地塞给根本无利可投的国有企业，这早已饱受诟病。许多企业来香港搭建上市公司平台，真的就只是为了以后能发垃圾债而已。对投资者来说，香港也有上海没有的优势。“跨境”本身就是一个防火墙，对于那些出去的QDII，其资产管理的Oversea Presence是其标榜自己多元化的重要指标。而对于个人财富管理，尤其是中国日益庞大的有钱人群体，将全部资产布置在中国大陆是极为高风险的（原因大家都懂），而境外市场，距离最近，语言文化最亲切的投资目的地就只有香港。也因为如此，香港资产管理从业者人均年薪超过150万元，每名从业员平均增加价值约为215万元，远高于金融行业的整体平均水平。也许有一天上海金融市场的体量是香港望尘莫及的，但是香港独特的离岸地位不会消失。'





    108. 在事业单位工作，月薪 2000 元有必要买汽车吗？适合买什么样的汽车？'

'绝对有必要。以题主的收入，已经到了急需一辆汽车来补贴家用的时候了。先去下个软件，平时上下班带带人，周末出去拉拉活儿，跑跑机场，题主那2000元的月收入翻个倍我看不是问题。很多人看问题太静态了，养车的支出完全可以靠以贩养吸的模式解决。毕竟，汽车的本质是个生产力工具。'





    109. 我国对核电安全是否过度自信？'

'看到已经有专业的核工业博士答题了。我虽然不是核电人，但是跟过核电客户一年。我在2014年实地走访了大亚湾核电站，岭澳岭东核电站、辽宁红沿河核电站、阳江核电站、台山核电站、宁德核电站，其中在运和在建都有，也和铀业与燃料组件这类供应商的管理层，以及国家核安全局的官员有过接触。至少我见到的所有核电站都实施了充分的应急准备制度，确保核电站严格按最终安全分析报告（FSAR）的承诺及其他强制性要求来运行以保证核安全维持在设计水平。所以我个人对我国的核电站是有信心的。外行可能很难想象，一座核电站的每项日常活动，都有按照重要性、潜在的风险、复杂性、发生故时的危害和后果进行分级，以实施相应的管理和监督。比如核电站周边环境的环境放射水平是长期跟踪监测的，以反应堆为圆心方圆20公里内有大量的环境放射水平采集点。而在日本福岛事件发生后，经参考WANO最新的Significant Operating Experience Report，现在中国所有的在运及在建核电站已经针对福岛的经验进行了如下改进：• 提升抵抗自然灾害的能力：实际抗震水平超出设计基准烈度的裕量较大，充分考虑极端天气导致的最大洪水水位，可以应对极端洪水灾害。• 提升电源保障能力：增设移动柴油发电机，在全厂失电时进行供电。• 提升冷源保障能力：增加移动式的柴油机补水泵，确保事故情况下反应堆堆芯安全。• 保障安全壳完整性：安装非能动氢气複合器，通过在失电情况下增强消氢功能并控制氢气浓度，从而支持核电站控制事故的能力。• 改进乏燃料水池冷郄能力：增设乏燃料水池应急补水接口，改进水位监测仪表，增加非能动应急高位冷郄水源系统。• 改善应急与环境监测体系：建设应急响应中心，增加应急通讯系统等。这些改进根据国家核安全局的要求，已经全部在2015年以前完成了。而中国除了最早的秦山和大亚湾之外，其余在建核电站比起国外运营几十年的那些延寿核电站，代数更新，技术和安全标准肯定也不可同日而语。我国的核电机组从未发生过2级及以上的LOE事件。法国组织的全球安全挑战赛，我国核电站也已累计获得31项次第一名。大亚湾核电站1号机组到今天无非计划停堆连续安全运行已经4700天了，远远高于世界的平均水平。我想这已经很有效的证明了，我国核电站的运营安全水平在世界上是非常好的水平。而除了极端的自然灾害和人为失效外，对于核电站运营我能想到的最大的外部核安全威胁，可能只有恐怖主义袭击。比如我举个栗子，对于商用飞机撞击核反应堆这种情形，国内已经有过精细化飞机有限元模型数据试验，用国产新舟600飞机直接撞击广东岭澳核电站安全壳。试验结果是撞击过程中飞机机身发生较大变形，引擎和机翼前部机身全部被压碎，后部机身扭曲变形。撞击力时程曲线中的峰值是因引擎和机翼的撞击所致。撞击试验里外层混凝土绝大部分压碎厚度仅为100mm，最大开坑深度为300mm。撞击中心区域的核反应堆安全壳混凝土发生冲击剥离破坏，但位移最大值也就305mm，远离撞击区域位移衰减迅速。比起民用飞机撞击，我认为倒是恐怖分子采用汽车炸弹的现实威胁要更大。现在各个核电站都有武警驻军，想必对于陆地袭击他们一定是有预案的。如果是战争空袭，珠三角部署有红旗9A，在深圳就有预设阵地可以保护大亚湾核设施。洲际导弹应该是基本防御不了。但等到几个洲际导弹飞过来，也早是世界大战了。核电站并不会核爆，放射物泄漏到时也只是总体战的无数牺牲中的一小部分。 总之，作为一个还算比较熟悉核电行业的外行，我感觉中国核电虽然建设速度是偏进取的，但是有资格自信的，对于未来整体的国家核安全水平，我谨慎乐观。而在境外资本市场上，无论投资者和监管机构都将中国的核安全视为核电企业最关切的风险议题。在境外投资者普遍对中国的方方面面都充满了不信任的大环境下，中国核电企业上市的认购水平和追捧程度我想已经充分体现了市场对中国核电安全水准的认可。（以上全部为公开信息）'





    110. 「演员在德国扮成希特勒大受欢迎」说明了什么？'

'是真的。但不是什么Cosplay，而是在街头拍戏。简单的说，是Oliver Masucci出演了一部叫做《Look Who's Back》的穿越剧。这部剧是三年前一本畅销同名穿越小说改编的，描绘了希特勒穿越到今天的德国后的故事。在小说里，因为某种原因，希特勒从1945年穿越到今天，看到柏林满街土耳其人，还以为是邓尼茨成功的说服了土耳其加入轴心国，看到wikipedia还以为是维京人（wikings）的意思。在逐步理解了现代世界后，最让他崩溃的，就是现在的德国居然是一个女人掌权的。希特勒对于没有人相信他就是真希特勒非常恼火，暴躁如雷的样子被人拍下发到了youtube上。讽刺的是，希特勒居然因为“希特勒鬼畜”视频在网络上一炮而红，声名鹊起，甚至有了自己的脱口秀节目。人们逐渐发现这位行为艺术家并不只是在“恶搞历史人物”，而是确实有自己独到的见解和主张。最后，希特勒凭借“网红”和“名嘴”的身份重返当今政坛。查了一下，在亚马逊上只有英文版可以买，四颗星  http://www.amazon.com/Look-Whos-Back-Timur-Vermes/dp/0857052934小说本身是用来讽刺当代德国的，并不是向纳粹致敬。演员本人也不是新纳粹分子。但在拍戏的过程中，剧组居然意外的遇到了许多德国人向“希特勒”致敬。包括喊出“我们需要集中营”这类口号。这让演员本人也很震惊。在小说的设定里，希特勒本人穿越到今天的世界，尽管费力解释，但没人相信他是真的希特勒，所有人都以为他只是个行为艺术家。而在真正的现实世界，明明只是一场拍摄活动，演员却被人当成真的希特勒膜。现实比小说还要讽刺。'





    111. 为什么有些收入不高的人会省吃俭用买很贵的手机？'

'对穷人来说，现在的一部手机=电话+笔记本电脑+手持GPS+随身听+外放音响+电视机+电子书+照相机+家庭DV他们不比有钱人，可以一件件配齐更专业的单品。在这种n合一的产品上花最多的钱，对他们来说恰恰是最理性的选择，每多花一分钱都能非常直观地感受到生活质量的提升。'





    112. 你觉得未来十年中国经济投资主题在哪？'

'说一个很小的点。随着电商横扫零售行业，大量的零售实体店存在的意义消失了。比如上海的淮海路，现在日益凋零败落，这是时代的变迁，零售商无法对抗大气候，该灭绝的就是会灭绝。可以预见，5到10年内，原本占据各个城市主要街道的大量生意冷清的零售门店最终会结业消失。除了个别品牌时装店、社区超市和高附加值产品外，绝大部分“无差别商品”的零售行为都会转移到网上。这些实体店逐渐关张之后，原本的店面将会大量转租，退租。由于商铺需求锐减，外加过去几年里的超量建设造成的供给过剩（尤其小地方），商铺的租金不可避免得会呈下降趋势。这个趋势为那些需要亲身光临的商户提供了增加利润的机会。比如美发、spa、健身房、餐馆、咖啡厅。这类服务由于无法被电商取代，受到的冲击很小。没有了原本的零售店和他们竞争门店位置和空间，他们原本命悬一线的生存压力大大缓解了。餐饮业通常被认为毛利率尚可但实际回报率不高，原因很大程度上是因为房租成本居高不下。而随着租金成本的下降，未来开餐馆会变得有利可图，室内座位空间也会越来越不再挤迫。而这都拜电商灭绝实体零售所赐。以前文艺小清新谈创业，言必花店咖啡馆小酒吧，因为其想法单纯经常遭到耻笑。但随着未来沿街租金这块成本不可避免的下降趋，这些小店的可行性和成活率只会越来越高。-------------------------------------下面回应Sgt 同学的质疑：1、不放图表不代表没有依据。光是今年上半年，万达百货86家门店关了40家，几乎50%。其门店一半亏损、一半盈利，合并报表后整体亏损。去年净利润增加亏损7%，靠着万达其他业务在支撑。百盛、MarkSpencers、沃尔玛等，都开始关闭在中国的连锁店。徐家汇的百思买关了2年了到现在接盘的人都找不到。这些都是大家出去走一圈就能直观感受到的。2、需求是静态的吗？人确实不能从一天吃三顿饭变成一天吃五顿。但是本来不舍得出去吃的会变的喜欢出去吃；偶尔出去吃的人可以变成经常出去吃。随着商铺物业大批量的转变成餐饮，尽管竞争者增加了，但是需求也在不断增长。如果什么都从静态的来看，那大众汽车就没必要在80年代末开拓中国市场了，反正找个咨询公司一调研，中国该开上车的都有车了，没开的看那个穷样也永远开不上。3、“北京优质商业地产”没减租，有代表性吗？我认为没有。其实很好理解，你觉得是路边的“电脑配件城”容易被电商冲击，还是“优质商业地产”里开的Chanel容易被电商冲击？ 优质商业地产原本就是租金的堡垒，过气的上海的淮海路尚且如此衰败，345678线城市那些过剩的铺子呢？4、经管类问题只有经管人有资格回答？不是经管人就要“回到自己的领域”里去然后闭嘴？ 我觉得没有道理。知乎的意义本来就是多元共鸣，各抒己见。就算是个乞丐、是个小姐，他们想在这道题目下发表自己对中国经济的看法我认为依然应该鼓励。都是盲人摸象的一个组成部分，没有什么贵贱之分。以上。'





    113. 教科书上的「华人与狗不得入内」有多大的真实性？'

'看了历史原件。我想现在应该已经很清楚了。“华人不得入内”属实，“狗不得入内”也属实。但这两者之间没有并列关系。“华人不得入内”的原文是“Exclusively for foreign community”，(仅对外国社群开放)，这里限定的是入园资格。而“狗不得入内”，是说给可以入园的外国人听的，是对入园者游园行为的规范。简单的说，告示的含义是不接受华人和带狗的洋人入园，我并没有看出原文这里有在暗示华人和狗地位相当的意思。这本是两个独立的规定，说的是在两个维度上的事情，非要扯到一个维度上，把华人和狗并列，得出华人=狗的结论，如果不是故意，那就有一定误会之嫌。但这也可以理解。旧时华人懂洋文的人少，对西方人的直线思维完全无法理喻。可以想象，告示一贴出来，某个粗通英文的人一翻译，围观者自然就炸锅了。这件事情本身我更倾向于认为这是租界工部局公园管理方未能料到的一场公关灾难，而非有意羞辱。而这场公关灾难的根源，是中西方的文化差异。譬如以我们中国人的思维，同样很难理解英国的伦敦塔在历史上可以既当过宫殿，也当过监狱，而这其中的逻辑联系仅仅是因为“易于防御”，并无抬举或羞辱任何使用者的意思。“告示牌事件”能吵一百年，我想，一定也有这种文化差异造成的误解的成分。换一种说法其实就很好理解：现在也有很多会员制的餐厅/vip休息室，需凭会员卡入内，但同时也不允许客人带宠物进入就餐区域。难道这就说明“非会员”=狗 吗？至于建国后被大规模传播，源头在这里：该文作者薛理勇，现上海市历史博物馆学术委员会副主任。中国的土地上出现一块中国人不能进的地方，这自然是耻辱，我们并未否认。但我们要本着实事求是的精神，有一事，论一事，而不是靠故意混淆概念来占据舆论制高点。------------------评论里吵得厉害，澄清一些基本史实吧：1、上海租界并不是武力威胁的产物，中英南京条约只说英国人有权居住在上海，但并未允许划予英国任何租界。后来其实是上海道台 宫慕久害怕中国人和英国人杂处滋事而影响个人仕途，于是自愿划出上海县黄浦江的河滩上一块不毛之地予英国作为租界。2、上海租界的法律渊源，是《上海租地章程》（下称“章程”），该章程是道光二十五年上海清政府主动提议的产物，和其他不平等条约有本质区别。3、根据章程第七条规定，每亩地需付定额年租一千五百文，而且明确规定了租金不是付给清政府的，是付给租界原土地所有人的：“原业主与租户出租、承租各字据，经查核钤印，交还收执”。如逾期不交地租有惩罚。4、“华洋分居”互不相扰，原本就是合同的本意。被明确的例外情形，是租界内如原有华人的坟墓，在清明前后十五日、夏至、十月初一、冬至的前后五日前去扫墓，“租主不得防阻，致伤感情”。5、上海公共租界的管理机构叫工部局，由9人组成的董事会领导。最初英国人占据董事会大多数席位。但到了1928年就已有3名华人董事；1930年又增至5名。虞洽卿、刘鸿生都当选过。上海工部局作为独立于各国政府的存在出现，在当时是个自治创新。其并不接受包括英国政府在内的任何外国政府管理和控制。这和香港殖民地有本质区别。'





    114. 对你职业生涯帮助最大的习惯是什么？它是如何帮助你的？'

'谨慎。再谨慎。其实换个说法，就是把人往坏了想。这个习惯对于个人生活来说不好。但是对于专业人士，这是个最基本的思维习惯和职业素养。例子1：甲乙方就某一合同谈判时，对于条款的吵架，往往会以互相给文件添加修改意见的形式来交流。现在我已经习惯要求对方必须使用word里的track changes功能。鉴于有些复杂合同或法律文件动辄数百页，我必须每一次都能看出在上一版的基础上改动了什么。但这样就算完了吗？不够。等到最后双方要敲定最终版了，我一定会让秘书用word的比较功能或者其他文本比较软件将“最终版”和“吵架版”进行一次额外比对，以确定对方律师没有偷偷修改合同的其他部分。对家律师偷偷修改了部分条款，却单独设置该段修改不track changes；甚至在签字时偷偷替换掉签字版中的几页纸质文件，等签完字了才发生重大争议的事情，行业内时有听闻。例子2：习惯性地对一切溢美之词保持警惕。“您是专业律师”、“您们是顶级大行”、“果然是名校出来的啊”、“您绝对算专业投资者” 听着虽爽，却往往包藏祸心，实质是加重你的各种义务。一旦出现争议或纠纷，这类溢美之词瞬间就会成为攻击你的武器：“作为专业律师怎么会犯这种低级错误？”、“顶级大行应该更具有审慎的精神和水平！”、“我绝不相信你一个XX学校毕业的人会不知道XXX这回事！”、“作为专业投资者，理应知道这里面的风险！”时间久了，这个行业里的许多人，万事先认怂成了语言习惯。明明已经是板上钉钉的事情，“这个我也不是很清楚”，“我也不敢断言究竟如何”，“对于这一点我们还需要XX专家的意见”，你可千万别以为人家真不懂，这只是他们的catchphrase。例子3：我看楼里有人提到了敬畏现状。我表示赞同。作为专业人士，无论是律师会计咨询投行，面向企业客户，尤其是大型国企进行专业服务时，一定会发现其在流程、管理方式、乃至更重大的地方有非常明显的错误或漏洞。这时候，请及时压制住你的表现欲。不要出头，不要逞能。有些事情只是外人看来荒谬，在对于局内人来说，目前的现状是多方博弈后达成的，甚至是微妙的平衡。你不是内部人士，在不能获得全局信息的前提下，不知来龙去脉就贸然把不该放上台面的东西放上来，对于企业的局内人而言无疑是掀桌行为。除非这种漏洞和问题会严重地影响你的工作成果或者职业声誉，不然切忌碎嘴巴。肆意评价甚至自作主张向管理层出谋划策，都是典型的菜鸟行为。即便需要提出，也要先和你能接触到的局内人（往往只是个中层）建立比较好的私下交情并获取足够的信息之后，才能考虑要如何合适地处理。（未完待续）'





    115. 东北菜为何较少见到有高档餐厅？'

'量太大。我是认真的，这就是原因。顶级餐厅为了防止食客的赏味边际效用递减，往往每道菜的量基本都控制在几口之内。很多米其林馆子吃一顿饭光上菜就要三四个小时，等你胃排空了才上下一道，能不好吃吗？纵是山珍海味，给你端上满满一大锅，等吃完了估计你也不想再碰了。--------------------------------------------偏个题，东北菜在餐饮体系里要想突围，只有另辟蹊径走情怀路线。举个例子，军迷论坛一度很流行比较各国的军品罐头，而很多人在网上买了俄罗斯的牛肉罐头之后都大失所望，说打开全是白花花的油，还死咸，和我们中国的酱牛肉差远了。这时论坛有个神人说：你们吃法不对，你要想象自己是一个冬季荒原里的苏军士兵，饥寒交迫，补养断了几天，突然在零下几十度得了这个罐头，生起火烧热乎后，用干的发硬的列巴面包夹着肉，蘸着油水吃，高热量的神物啊。我觉得此君是个文案奇才，我脑子里过了一下这个场景，果然变好吃多了。东北菜走商务高端路线是没戏的，但不妨碍其搞出有声有色，别具一格的北国风味。（比如香港以前有家俄国馆子，设了个冰窖专门用来喝伏特加，可以借他家的大衣披着进去喝）'





    116. 肯德基、麦当劳有哪些已下架的奇葩产品？'

'KFC在很久很久以前有一款很好吃的卷心菜色拉，奶味浓郁，没记错的话里面有胡萝卜丝，甘蓝，卷心菜丝这三样东西。这大概是我能想到的最好吃的卷心菜吃法，和KFC的鸡汁土豆泥是双子星一样的存在。后来不知从哪一年开始就下架了，从此再也没见过，可能是不适合最广大中国人民的胃？现在去KFC就只有玉米杯可以点。就是这种：这种卷心菜色拉在英语里有一个专有名词，叫coleslaw。是用牛奶加mayonnaise（美乃滋或者叫蛋黄酱）拌出来的。在家里也能自己做。不过拌之前要把卷心菜里面的水压掉一部分（拌上盐之后放一会儿自己会出水），不然水分太多，奶味吸收进不去。附上网络上搜到的制作方法：-------------------------------------------------------1/2 cup mayonnaise1/3 cup granulated sugar1/4 cup buttermilk1/4 cup milk2 1/2 tablespoons lemon juice1 1/2 tablespoon white sugar1/2 teaspoon salt2 tablespoon onion (minced)1/8 teaspoon pepper8 cups cabbage (finely chopped)1/4 cup carrot (shredded)Procedure:Make sure the cabbage and carrots are finely chopped to pieces (about the size of rice grain)Combine the mayonnaise, sugar, buttermilk, milk, lemon juice, vinegar, salt and pepper in a large bowl and beat until smoothAdd the cabbage, carrots and onion. Mix thoroughly Cover and refrigerate for at least 2 hours before serving'





    117. 高学历女性做全职主妇是不是一种浪费？'

'从“这是否是某种资源的浪费？”的角度去看一切问题，这是典型的帝王视角，上帝视角。在这些人眼里，人是生产资料；家是生产单位，一代又一代的人类都是用来实现某个既定目标的工具。因此所有人都有一个暗藏属性叫产能利用率，谁低谁高算得一清二楚。一旦看见产能利用率过低，他们心里就着急，为天下念，为百姓计，决不能坐视生产效率得不到提升，一定要提出个这样的问题让“社会”反思。对于控制狂人格来说，有一种社会体制真是太完美了：今天你做什么，明天他干什么，A地主打什么，B地出产什么，统统先订好目标和计划，年底检查完成量。作为一只工蚁，每个人每天睡觉前都要反思一下：今天我为星辰大海又做了哪些贡献，自己所得到的又是否配的上这宏伟的事业。其实吧，并不是只有当权者才有权力欲。我们每个人，对于掌控他人、贯彻自己想法、加诸自己意志的欲望，都是扩张性的。我打帝国时代的时候，闲置的农民造多了，就全部直接delete掉，好腾出人口来造别的。有时候我脑洞一开，想想，说不定人家农民在游戏的那个世界里，也是有名有姓的，也有个相好的。田野旁，小河边，人家也留下过许多故事。但是对于我这个游戏里的“上帝”来说，所有的“unit”只有一种属性：有用/没用。这种想法，意淫一下就可以了，不要拿来纠问三次元的人们。我们退一万步来讲，就算某种“资源”确实被浪费了，那又如何？吃一盘，倒一盘，人家甘愿，人家乐意，人家掏钱了。我们不是没有经历过连“家庭”都被人管理起来的年代，不仅管到餐桌上，最终还要管到你床上。这种动辄以上帝视角思考一切，动辄以千秋万世为度量单位，动辄“以天下苍生为念”的想法，很危险，请大家尽量克制。'





    118. 跟学识浅薄却固执己见的人聊天是种什么体验？'

'这要看你怎么定义“常识”。就我所观察，大部分成年中国人，平均的常识知识水平大概介于小学和初中课本程度之间。能达到70%初中课本水平，就会在各种场合被人赞叹为“懂得多”。譬如：初中物理的基本知识点有：▪ 电路▪ 电能▪ 简单机械▪ 杠杆平衡条件▪ 滑轮问题▪ 功▪ 功率▪ 电流定律▪ 电量Q▪ 电压U▪ 电阻R▪ 欧姆定律▪ 串联电路特点▪ 并联电路特点▪ 机械运动初中生物的基本知识点有：食物链和食物网生产者和消费者之间的关系细胞的基本结构和功能细胞核在生物遗传中的作用区分常见的藻类、苔藓和蕨类植物植株生长需要的营养物质线粒体和叶绿体在能量转换方面的作用光合作用的条件、原料、产物植物的呼吸作用初中化学：初中地理的掌握要求有：初中历史知识点，请不百度迅速回答：授民授疆土说的是哪个朝代？秦长城西起？ 东到？推恩令推了啥？西域是什么以西？佛教几时有？尺带珠丹是谁？大化改新谁在改？雅克萨之战谁打谁？都江堰在什么江上？诗仙 诗史 诗圣分别是？知道巴尔喀什湖吗？目前世界上已发现的最大的青铜器是？请用笔写出来以上若能对答如流，在今天大部分的社交场合都算得上一个“懂很多”的人。而中国大部分成年人的常识水准，恕我直言，达不到初中课本要求。至于高中知识？呵呵呵呵呵。'





    119. 为什么部分日本人怀念昭和年代？'

'日本的昭和时代类似我们的改革开放初期，到80年代末裕仁驾崩为止，跨越战后四十年，涵盖了日本起飞的全部过程。之后从明仁继位起，改年号为平成，今年是平成27年。在今天日本经济停滞、人口萎缩的当下，昭和时代被日本年长者怀念实在是太正常的事情。偏个题，作为东亚相邻，人种相似，文化接近，乃至生育率特征都类似的两个兄弟民族，中国迟早要重复日本走过的路。这批战后成长起来的人，被称之为“团块世代”。这个词出自堺屋太一1976年的一本小说。用“团块”来比喻这个世代，是指这个世代的人们为了改善生活而默默地辛勤劳动，紧密地聚在一起，支撑着日本社会和经济。这代人进入社会后，和蓬勃发展的日本经济一样，“团块世代”的生活也愈来愈富足，成为日本经济腾飞的支柱。而这，和中国的80后是很像的。在一个经济一直持续往上走的时代，人的心理会有坚定的乐观预期。比如1970年日本GDP从2000亿美元起飞，到平成初年达到了30000亿美元。人均GDP从1960年的480美元增长到1990年的25000美元。（中国人均GDP今年接近8000美元，对应日本70年代末期。）在过去的30年内，我们一直都是相信明天会比今天好的。我们努力拼搏，往小了说是为了更好的车，更大的房，往大了说是在建设这个国家，让社会变得越来越繁荣富裕。但是，这个预期是会扭转的，如果你的儿子第一份工资甚至还不如你当年大学毕业的工资时，你会怎么想？而这一切，都有可能在未来一二十年内的中国发生。我们这一代人，其实就是中国的团块世代，将来有机会目睹中国的的放缓、停滞乃至衰退。但我们这代人，我敢说大部分人还完全没有想到过。尽管每个世代都有游离于主流价值观的人，但中国的80后可以说是非常难得的，价值观相对统一、积极入世的一代人。80后与上一代人也会有冲撞，譬如最经典的“体制内体制外”抉择，“打工/创业”抉择等，但大方向是没差的。但作为80后，我们将来很可能将面对价值观与我们完全相反的子女。这批人，其实就是日本的“后团块世代”的镜像，也就是所谓的家里蹲一代，其苗头已经在中国暗暗浮现。这批人都没有经历过物资极其短缺的年代，一生下来就已经是物质富足、互联网技术发达的时代。这批人并不崇尚奋斗和努力，因为努力带来的正反馈没有上一辈那么直观明显，久而久之，只愿活在二次元和亚文化里的人会越来越多，一如平成年间的日本。到时，我们是不是也会变成自己从来没有想象过的老年人一样，在家敲着拐杖大声斥责不愿出门工作的小辈？会不会也泡在公园里和老同学哀叹人心不古呢？我们拭目以待。'





    120. 为什么美国学术界和文艺界都这么左？'

'学术界要靠实名反对主流观点才能扬名。艺术界要靠草根群众点赞买单才能获利。这都决定了他们具有天然的左翼倾向。以republican为代表的美国的右势力，其价值观是偏保守主义的，其经济观是鼓励强者愈强的。保守主义主张没事别瞎折腾，可是不折腾如何体现学术界那群时代先锋的价值？鼓励强者的经济观必遭占人口多数的底层反感。有艺术作品为自己出头发声，草根阶级自然大有共鸣。而得民心者得实惠，得屌丝者得天下，这早已是商业铁律。往左站实在是个strictly business choice。我知道这个视角很庸俗，但是我觉得这就是本质。没人放到台面上来讲罢了。'





    121. 如何判断伴侣在婚后会不会有家庭暴力？'

'我想提醒大家的是，打人固然可怕，但语言暴力比肢体暴力更广泛存在于我们身边，也更容易被人忽视，其威力被大大低估。语言上的暴力包括但不限于：1. 习惯性语带嘲讽，习惯性贬低对方。（最为常见，是语言攻击中的标准单兵配备）2. 喜欢用脏话脏字强调观点或表明态度。（具有戏剧人格者爱用，效果类似迫击炮）3. 对于他人的互动的信号习惯性的冷漠，无反馈，拒绝无关信息“干扰”自己。（俗称冷暴力，类似电磁战屏蔽）4. 喋喋不休，语义重复。（这其实是一种小力度但持续时间长的语言攻击模式。类似民兵游击队）5. 对一切行为恶意揣测动机。（堪称人际关系中的生化武器，假以时日，污染你的心智）6. 声音不合时宜的大声，或刻意音调尖锐。（这种扩音器攻击模式对于干扰对方思考，迅速贯彻自己意志方面极为有效）更有甚者，某些人以通过语言激怒对方和挑衅对方为快。这些人都是负能量高密度的人生黑洞，也需要尽早识别并远离。'





    122. 聪明有什么坏处？'

'一、“聪明人”过于亲力亲为，不愿托付他人智商卓越人士，对自己解决具体问题的能力，有一种久经验证的自信。对他们而言，比周围的人做的好是极为理所当然的事情。久而久之，便对他人的能力有一种天然的不信任。而这种不信任，往往也被证明是对的，因为周围人确实做什么都不如他，没办法，他聪明嘛。但是因此产生的念头，就像种子一样种下了。因为太相信自己的能力，他们最终成了拜自己教的信徒。如果走的是专业人士的单兵路线倒也罢了。但若要出任组织者管理者、需要面对不特定对象，使用不特定人的力量的时候，那种事必躬亲、万事亲力亲为的工作习惯往往极大的妨碍和限制了他们的扩张速度。司马懿在得知诸葛亮在军中大小事务一把抓，二十罚已上皆自省览时就断定这家伙活不久（其能久乎？）。就是摸透了这类聪明人的致命弱点。如果你注意观察，企业中那些技术派出身的领导，往往也是最不肯放权的。结果是自己累死，下面的人又得不到锻炼。而且我注意到，这些人并不是不知道授权、外包的意义和作用。而是事到手边，从情绪上抗拒放给别人。这种情绪是非理性的，是在常年自我任命中强化的。人在社会中行走，能最后做大的，无不借助于外力。善于搭顺风车，善于假于外力，真心实意的从内心承认自己很多地方不如人，需要帮手，需要合伙人，需要使用其他服务商的服务，其实并不是那么容易的事情。越聪明越骄傲的人，越是容易卡在这些地方。二、“聪明人”多巴胺阈值太高，而受伤阈值又太低狭义的聪明人，共同特点是学生时代很得宠。在今天的成长评价体系中，他们在很早期就能收获到许多嘉奖和正向激励，导致他们对于“做成一件事”越来越倾向于认为理所当然，而对偶尔做不成一件事变得难以接受。正向激励来的太多太容易，多巴胺的分泌也会随之边际效用递减。快乐也就变得不那么明显。这一点本题下的很多答主也提到了，就是“更难以幸福”，或者用我的话来说，更难以取悦。他们需要不断的延续成功，乃至于不断取得更大的成功，才能维持大脑中的多巴胺水平。他们的幸福阈值被刷的太高了。而与之相对的。因为早期经历太顺遂，导致很多优秀的人几乎没有遇到过挫败。他们的痛苦阈值极低，考不到第一名简直想给自己刺字。有些人甚至不能在普通程度的挫败中维持继续前进的动力，乃至放弃掉继续生活的勇气。知乎其实就是个好例子。这里云集了大批学霸学神，最不济也是名校出身，许多都是从小被夸到大的“聪明人”，极少遇到批评甚至被围攻的局面，一旦因为各种原因，被人质疑，或是遇到喷子，往往很难出现天涯那种互喷的局面，而是答主经常以受伤的姿态匆匆收场。甚至“告别知乎”之类的宣言成为知乎一大特色，在中国其他草根网络平台上甚是少见，这就是聪明人“受伤阈值”太低的表现。'





    123. 不同包装的可口可乐味道是否有差别？'

'有区别，听装的明显比塑料瓶更好喝。不知道有没有人有办法算出听装和瓶装的所含二氧化碳气体量，我直观感觉并不是和瓶本身容量呈等比的关系。听装可乐的气要更猛更足一点。如果是冰冻过的，在炎炎夏日喝下去第一口有一种从嗓子口鱼贯而下的爆裂感。而瓶装可乐的第一口就要柔和许多。听装的温度也会更低一些，塑料瓶的导热本来就比不上铁，铝罐头又比铁罐头更导热。所以如果在冰箱放的时间不太长，听装温度会下降的更快一些。而饮料这东西只要差上1度，舌感和喉感就有巨大差异。其次，由于听装的只有330毫升，口渴的话很快能干完一罐，所以开罐后的气体损失比、温度损失比都很小。而瓶装的可乐在500毫升以上，一次往往喝不完。拿在手里时间一长，气也没了，温度也暖了，口感差的不是一星半点。有时候最后瓶底那20% 30% 我都不想喝，直接扔垃圾桶。据说美国本土的可口可乐，听装的甜味剂原本是甘蔗糖，后来在玉米产业游说集团的影响下全部换成了高果糖玉米糖浆 (high fructose corn syrup)，但是瓶装的还依然在使用甘蔗糖，导致了瓶装可乐要明显甜过罐装可乐。有一阵中国产的可口可乐和美国本土的有非常细微的口感差异，是因为中国工厂依然在使用甘蔗糖。但是现在据说中国工厂也开始使用价格更为便宜的玉米糖浆来代替甘蔗糖，只剩下墨西哥还在使用甘蔗糖。美国现在有一群偏爱墨西哥可口可乐的怀旧党，奉甘蔗糖为至高正统，所以去墨西哥旅游的时候记得买一罐试试，没准是你小时候的味道。至于纸杯装和玻璃瓶装，我感觉区别更多在于饮用方法。纸杯是当场用机器将浓缩原浆加水调配的，掺水比例高，有人觉得寡淡，也有人觉得更清爽。其实纸杯最好喝的不是可乐而是美年达，瓶装的美年达太甜腻，纸杯的掺了水和冰块反而达到了完美的比例。玻璃瓶因为要用到吸管，可以直通喉咙而没有在口中散开，所以能保留听装可乐那种气体和冰度的爆裂感，是我个人比较喜欢的喝法。'





    124. 化妆是处于男权社会中取悦男性的表现吗？'

'女人化妆打扮从来都不是为了“全体”男性，而是为了某一个或某一类的特定男性。 至于目标群体以外的男人也被“悦”到了，那只能说是意外而来的福利。如果你分（mai）析（dan）过女性的消费行为，你就会知道，如果仅仅是为了满足男性的审美，其实只要很少的钱就够了。再往上，几千几万的时装和包，从来都不是买给男人看的，而是给其他女人看的。女人买衣服有时甚至只是买给衣柜的。慈禧太后从北京去天津待了三天，火车专列要带2000多套衣服。我对此的理解是：我可以不穿，但我不能没有。女人要的是选择权带来的愉悦感。身为太后加独裁者，她还需要取悦谁吗？莫非这也是被男权眼光审视压迫的屈辱表现？把女人的化妆、打扮、穿戴等个人形象工程一概理解成“取悦全体男性”，这本身就是物化女性，用性来思考一切的表现。印证了极端女权在骨子里其实是藏的很深的男权主义者。'





    125. 为什么近十年来抗战电视剧偏爱描写「纨绔少爷」「江湖大佬」参加抗日？'

'因为人民群众就是想看黑社会和富二代的故事啊。但你又不让拍现实体裁，那就只有套个抗日的壳，来变个法子讲这些人群的故事。反正抗战在中国主流语境里是绝对的政治正确，拍完被枪毙导致投资付之东流的风险最小。抗日神剧的兴起，本质就是套壳剧的兴起。为什么现在连武侠、色情元素都进入抗日剧了？还不是因为不套壳投资风险太大么。你不给人拍真正的黑帮片，真正的武侠片，真正的三级片，最后的结果就是出现越来越多的帮会抗日，土匪抗日，神功抗日，黑丝女特务。只要有需求，就一定会有人来满足， 资本永远能找到出路。'





    126. 哪一句诗词最能描述你想要的生活？'

'我比较偏爱带雨的诗：1. 人生难得秋前雨，乞我虚堂自在眠。 - 姜夔《平甫见招不欲往》评：雨天就是用来睡觉的，一下雨，慵懒立刻就显得合理了许多。2. 竹斋眠听雨，梦里长青苔。 - 方岳《听雨》评：窗外有竹林又是雨天，整个房间都会暗暗的，快中午了感觉还跟凌晨似的，睡懒觉更加没有负罪感。3. 黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。 - 赵师秀《约客》评：下雨天本来就不该出门，人家不约，在家睡觉，多么合乎情理。4. 君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。 - 李商隐《夜雨寄北》评：又是巴山，又是夜雨，感觉和繁华中州隔着万水千山。最喜欢这种躲在世界某个隐蔽角落里自处一隅的安全感。5. 空山新雨后，天气晚来秋。 - 王维《山居秋瞑》评：每次读到这句话都会深呼吸一口。6. 南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。 - 杜牧《江南春绝句》评：雨天之所以让人心安，就是因为有一种与此时此刻所有听着雨，看着雨的人sync的同步感。 既然烟雨笼罩江山万里 ，那么所有人的忙碌、焦急此刻都被同步成了暂停状态，这种状态让我安心。7. 凉冷三秋夜，安闲一老翁。卧迟灯灭后，睡美雨声中。灰宿温瓶火，香添暖被笼。晓晴寒未起，霜叶满阶红。 - 白居易《秋雨夜眠》 评：没错，我老了就一定是这样，半夜起来给孩子开门，披一件大衣。屋子里的温暖干燥和外面湿答答的冷雨夜形成鲜明的反差。然后灭掉火炉，暖暖地钻进被子，继续刷我的知乎。更何况，听缩，下雨天，巧克力和音乐更配哦。'





    127. 目前（2015 年 9 月）中国的经济状况到底有多糟糕？原因是什么？'

'我举一个最直观的问题：2004年国内生产总值 增长10.1% （非名义，下同）政府财政收入 增长 21.4%（财政部网站）2005年国内生产总值 增长11.3%政府财政收入 增长19.8%2006年 国内生产总值 增长12.7%政府财政收入 增长22.5%2007年国内生产总值 增长14.2%政府财政收入 增长32.4%， 32.4%！！2008年国内生产总值 增长9.6%政府财政收入 增长25.8%2009年国内生产总值 增长9.2%政府财政收入 增长11.7%2010年国内生产总值 增长10.4%政府财政收入 增长21.3%2011年国内生产总值 增长9.3%政府财政收入 增长24.8%2012年国内生产总值 增长7.8%政府财政收入 增长12.8%2013年国内生产总值 增长7.8%政府财政收入 增长10.1%2014年国内生产总值 增长7.4%政府财政收入 增长8.6%这哪里还是剪羊毛，根本是放血宰羊。如果政府是一家公司的话，这间公司的Revenue CAGR接近19%，而巴菲特的投资年复合增长率也就19.7%。政府税收这样超高速的增长，毫无节制地与民争利，摆明了就是（本届）过后哪管洪水滔天。中国的财政收入增长如此之快，以至于要每年年底各个政府部门最头疼的是怎么把钱花掉，以防止来年本部门的预算被缩减。2004年全国财政收入总额是26000亿左右，到了2014年暴增到 140000亿，10年翻5.4倍。这其中的大头是税收（非税收入只占全部财政收入的15%左右）。需要注意的是，这14万亿还没有包括土地出让金的54000亿。土地出让金属于另一个池子，叫做政府性基金收入。在2006年的时候，政府财政收入占全国GDP的比重还不算太高。根据下图所示：（红色为财政收入占GDP的百分比，来源：国际货币经济组织）十年后，财政收入占GDP的百分比是多少呢？从占GDP大约17%，增长到了29%。这个比例已经接近发达国家水平，比如美国政府每年就从GDP里抽走大概30%。而美国的GDP增速在比较正常的年景，是3%左右。中国经济增速如果从二位数落到5%以下，也是求仁得仁，种瓜得果。如果把土地出让金也计入财政收入，这个百分比会从29%上升到40%左右，超过OECD组织34%的平均水平，接近欧洲福利国家水平。做过企业的都知道，对于毛利率偏低的行业，有时一两个点就决定了今年是盈利还是亏损，何况还要背负着这么沉重的税负负担。舆论和学界从2009年就开始提醒财政收入增长太快，从来没见到体制内有回应：在这样的舆论压力下，从2009年以后财政部每年对下一年的财政收入预算都只有增长8%，但是最终年年超标，也没有人说过半句话。有人说政府收了钱以后也会支出和投资。但是政府花钱是低效和浪费的。比如汶川后，中央的转移支付像倒开水一样的往四川倒，至于有没有花对地方却无人关心。2013年我跑去四川小寨子沟旅行，从北川到羌族自治县的新修公路一路全是裂的，沿江的路就整段整段的往江里滑，盘山的路就几米几米的往下沉，还没断的路只要一场雨就堵满巨石无法行车，我只好雇辆摩托车绕着石头走。这些劣质公路显然是四万亿的产物，可以想象地方政府突然天上掉下巨量的资金，找到花钱的地方就成了政治任务。这种公路基建充满了拍脑门的决策，和地图开疆一个水平，连地质评估都没好好做，修在不该修的结构上。数亿的投资，巨量的水泥钢筋，这才过了几年，就成了无法使用的垃圾。从能赚钱的人手里拿走40%，拿去给突击花钱的人，这经济还能好？中国经济的黄金时代是怎么来的？小平南巡讲话后，中国财政收入占比应声滑落，1995达到历史最低，只占当年GDP的13%，这才有了澎湃的90年代到00年初的一轮飞跃。过去10年对私营企业如此竭泽而鱼，衰退在情理之中，不衰退才叫怪事。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。现在羊肉火锅都收席了，这才想起以后的羊毛要怎么办了？羊都杀完了，你说怎么办？难道出去抢？'





    128. 上海在城市规划上有哪些败笔？'

'上海最大的规划败笔就是这浦东机场的位置。如你所见，40公里辐射半径大半都落在海里。这个辐射圈理论上是能覆盖的人口越多越好。城市的机场往郊区挪那是无奈之举。放在浦东川沙这个位置，对于90年代的上海并非上佳选择，极大浪费了机场的辐射半径。浦东机场呢不仅远离上海市中心，而且和浙江及江苏的任何一个大城市距离都在120公里以上，还有何“辐射”可言。'





    129. 有哪些值得思考的太空伦理学话题？'

'都到了太空殖民的时代，还在争论集权、民主、党的领导什么的，格局也未免略小了点。这种东西说到底只是生产分配的组织形式，随时可以根据环境的艰难程度进行调整，在以千年为单位的星际航行中算不上最重大的议题。假设人类发现了一颗适合人类生存的类地行星，但以当前人类的技术将一个人类社区移民过去需要数千年的星际航行才能到达，这期间能上升到伦理争论的，我认为只有人类本身的生殖和繁衍问题，例如：1. 婚姻的解体新生儿养育在太空中肯定会遇到许多新的困难，地球上的养育经验失效，导致极高的新生儿死亡率，最后的结果是科学化集中化养育下一代成为必然。传统的家庭单位于是崩溃。而试管婴儿技术的成熟和普及，会使得性交的意义被打上问号，由此产生的对于爱情，亲情价值观的否定，将在最初几代星际旅行者中引起巨大混乱乃至动荡。2. 人种改良和新种族主义为了在外太空迥异的环境中提高存活率，人工选择和转基因技术将会强势干预生殖进程，导致星际人类比地球上的人类以快的多的速度进化。只需要十几代人，短短数百年，人类的身体和大脑就会出现显著的变化。几千年就可以产出和人类有极强分野的新物种。处在星际航行中的人类由于可以绕开地球上必须遵守的政治正确，而将成为达尔文主义的试验场，新人类在各方面都自觉优于原生（劣等）人类。3. 背叛母星争论星际中的人类族群和地球人类的关系将成为漫长星际旅行中的长期议题，在最初出发的前几代人类死绝之后，新生的星际人类对于地球的认识只是书本和视频上的，和地球的感情联系日益薄弱，新人类对母国，对地球没有任何归属感。如果能一直维持与地球人类的通讯这个问题可能还好些，一旦因为技术问题或信号盲区而和地球人类出现几代人以上的失联，星际人类将会完全丧失对地球的一切认同。4. 自我主宰的崛起以千年为计量单位的星际航行必然是漫长和带有一定牺牲性的，所以除了出发者这代人和到达者这代人以外，当中漫长数千年的几百代人都只是作为人类物种和文明的中间传承者的意义存在着，这几百代人是否会接受自己的这一身份？如果采用长时间冬眠技术，飞船上的人类是否能够接受以这种半死的状态作为自己生命的常态？在这几千年中是否会有一些伟人和哲人诞生，转而否定整个星际航行的意义？地球的科技发展与太空船里的科技发展是相互独立的关系，显然地球上的资源和人才更为丰富，如果在航行的几千年中，地球人类的科技出现技术爆炸，极大提高后续批次飞船的速度，很有可能比第一批太空船先行抵达目的地，这样一来，第一批飞船上的人，其存在的意义将受到根本的否定。支撑其社会上千年的坚持和牺牲信念将成为一个笑柄。对于飞船上的数以百代的人类是否公平，地球人类又要如何处理好这种精神崩塌所带来的后果？5. 与母星的新关系假设整个星际旅行一切顺利，这批旅行者最终成功抵达该类地行星并建立定居点。此时站在地球人类的角度看，这批旅行者只是作为探路兵出发的，在确认适宜居住后，地球的移民主力很快就会以大的多的规模赶来。此时这批探路者和地球人类已经分离了数千年，科技树、文化、乃至身体样貌都发生了极大变化。从落地生根到第二批移民赶到，这期间又过去了上千年，探路者早已在新的星球建立了自己的文明并传承多代，“新”星球对新一代定居者已经是故土，他们是否还会以善意的态度接纳地球过来的移民主力军？如知友所补充，星际争霸中的Terran就是这样一个存在。Terran原本是地球政府为了解决日益膨胀的人口问题而搞出一个秘密移民计划，作为重刑犯被放逐外星，最终却成立了一个强大的专制政府Terran Confederacy。在母巢之战资料片中Terran一度遭地球远征军消灭，之后借着虫族才消灭的地球军。6. 四维人与五维人的关系人类原来是四维动物，生活在三维空间加一维时间的宇宙中，或者说我们的能力限制了我们只能感知到四维世界。在星际航行中，由于人类品种优育和人工改良，人类的智商以指数级暴增，未来将会有一批“超人”诞生，他们和普通人的差距甚至比爱因斯坦之于20世纪的普通人的差距还要大，是逆天的存在。这些超人中会诞生天才级人物，有机会将人类带入更高维度的世界。而人类原先的一切思维和最基础的时空观都来不及进行调整，将会出现一系列的问题。打个比方，三维世界是无数个二维世界构成的，四维世界又是三维世界在时间轴上的连续存在。那同理可知，迈入五维世界的人，将面对无数个四维世界叠加的状态，那我们还要不要在某一个单个的四维世界继续努力？在单个四维世界就算拯救了全人类，对于平行宇宙中无数个其他四维世界又有何意义？这些问题，我们今天作为四维人是想不清楚的，但是等到有人想清楚的那一天，这位五维人士在我们这个四维世界的“投影”将与我们这些四维人产生非常激烈的思想冲撞。抛砖引玉，欢迎讨论。'





    130. 中国的劝酒文化背后的逻辑是什么？'

'中国政界和商界的劝酒文化绝不仅仅只是个礼仪性的东西，而是有非常明确的实际功能的，具体而言，要实现两个目的：1. 服从性测试2. 诚意测试。1. 服从性测试，指的是劝酒者通过观察你是否服从他要你继续饮酒的指令， 观察你能不能为了“场面”伤害自己身体，来判断你对其的服从程度。听着好像很扭曲，但其实这是一种最典型的权力的彰显方式。尤其在掌权者自感权力并不稳固的时候，他往往需要周围人反复以各种“确权”的仪式让他确信自己权力在握，对方被逼喝酒的窘态，是权力持有者在酒桌上最佳的享受。 劝酒者为了实现这个目的可谓出尽八宝。有些劝酒者喜欢把利诱包装成威胁，“你不喝可不够朋友啊”，言下之意是喝了就是朋友；有些劝酒者喜欢把威胁包装成利诱，“这杯干了，这个合同就是你的了”，言下之意是不喝你就出局了。有些人觉得这个逻辑很荒谬，但服从性测试恰恰必须荒谬。就比如“指鹿为马”就是典型的服从性测试：上级其实心里知道这不是马，下级也知道这不是马，上级知道下级知道这不是马，下级也知道上级知道自己知道这不是马，但是你还得说这是马。双方心知肚明，互飚演技给外人看罢了。对显而易见的荒谬依然表示服从，才是服从性测试的核心意义。同样，在酒桌上，你以为他真的不知道喝下去你会难受？不知道对身体有害？不知道你第二天会头疼欲裂？ 劝酒者完全知道，太知道了。但这种伤害和痛苦恰恰是意义所在。如果没有后果，则无法测出“服从”的程度。就像帮会入会需要在手上划一刀，是在以最微量的自我伤害的形式，来展示服从的姿态。在政界，这种测试是往往是一场宣誓效忠的仪式，提醒你上下关系要怎么摆；在商界，这种测试是给大家明确“到底是谁有求于谁”，看似平等互利的合作关系其实从来都不是平等的。2. 诚意测试，指的是劝酒者时刻在观察被劝者是否能够放下心防和体面，向劝酒者及旁观者展现丑态。维系一段关系是需要付出代价的，醉酒就是这种代价。醉酒后的丑态是一种小剂量的抵押物，在人和人之间还不能完全信任，但又需要建立合作关系的时候，是某种意义上的credit enhancement。所谓“喝到位”就是在说这个。如果一顿筵席散尽，你仍然表达清晰，步履稳健，会被认为“今天小王没喝到位”，言下之意你没有向我交付丑态作为抵押物，你仍然将你自己的体面、形象、自尊看得比我对你的信任更重要。直到喝的疯言胡语，脱了上衣跳舞，吐完躺倒，劝酒者心目中的抵押品才算足额交付完毕。这期间观众越多越好，洋相越大越好，起哄者和围观者实质上都是抵押交付的见证人。美国大学的兄弟会也是这样，入会的时候需要经历羞辱性的仪式，比如骷髅会据说需要当众手淫，其道理是一致的：一个时刻体面的人一定是抱着戒心的人，不值得信赖。只有抵押物给的“到位了”，咱们的合作关系和信赖程度才可能再上一个台阶。这种酒桌文化是地地道道的中国特色，世界上嗜酒如命的国家有的是，比中国人贪杯的民族多了去了，但人家大多都是自己喝自己的，绝不会管到别人杯子里去。自己躲着不喝却想尽办法让别人多喝的，惟中国独此一家。这种酒桌文化也并不是什么“中国的古老传统”，而是最近几十年才兴起的东西。至于这个传统的来源，评论里有人说是TG带来的下层军队文化的杂交物，理由是中国酒局对于高度蒸馏烧酒的偏好，和中国传统士大夫阶层偏好黄酒完全不同，我觉得有一定道理。中国的“商”许多是从“官”变来的，而中国的“官”又是从“军”脱胎而来的。而权力等级体系体现的最淋漓尽致的，必是军队无疑。我们从熟人社会转为陌生人社会才几十年而已，而缺乏成熟的互信机制，才是这套看似荒谬的酒桌文化背后的真正逻辑。个人观察，喝软饮料长大的80，90后一代人现在已经沦陷。这套酒桌仪式是如此普及和具有感染力，以至于渗透到了这个国家的每一寸土地。这证明了其具有深厚的民众土壤和现实基础。------------------------------------------------更多分析，可以在微信里搜索我的公众号：肥肥猫的小酒馆'





    131. 美国人肥胖严重的根本原因是什么？'

'穷人吃得起糖，却吃不起（优质的）肉。美国穷人的饮食被高糖，高碳水包围。高比例蛋白饮食仍然只是中产以上才能负担的起。过去10年肉类价格上升加剧了这个问题。中国正在以前所未有的速度增长着肉类需求，使得国际市场的肉类价格在2015年比2005年上涨了大约50%；所以爱吃快餐的穷人需要用比以2005年更多的支出才能吃到原先等量的动物蛋白。而美国人的收入没怎么涨，所以快餐店是不敢轻易涨价的，为了防止增加的原材料价格伤害毛利率。经营者只能用更少的肉类，更多的劣等肉（碎肉绞肉）和更多的碳水化合物来降低每餐的成本。如果你注意观察，就会发现两大巨头汉堡里的肉都比10年前减少了。穷人的消费行为和小孩子很像，他们关注的并不是每一块钱能买到多少营养，而是能买到多少多巴胺。餐饮业于是很快发现了一个作弊的捷径—— 大幅提高糖类使用，可以有效增加单位价格的满足感。现在伴食饮料的增长速度远远超过了快餐本身，美国穷人不仅开始习惯了吃饭必须喝东西，而且每杯东西的体积也在越来越大。饮料迅速成为美国饮食结构中最大的糖来源。多余精制的碳水化合物有较高的升糖指数和血糖负荷值，会产生快速血糖波动而导致更高的肥胖率。这就是美国最近10年来肥胖问题恶化的根源。而肉类价格的上升对有钱人的影响要小的多。无麸质美食现在被视为大有可为的市场。 有钱人可以跑到小型的、食材来源本地化的有机餐馆，用藜麦和苋菜这类营养谷物替代小麦粉，吃一些用低火耐心烹调出来的洋葱、大蒜、新鲜研磨的干墨西哥辣椒和西红柿做成的炖菜，配上优质的牛排。其肥胖率要远远低于一天吃5个汉堡的穷人。'





    132. 为什么有些国家很少阅兵，而有些国家经常阅兵？'

'阅兵可以分成四种。第一种是秀给外国政府看的，要你怕；第二种是秀给外国老百姓看的，要你服；第三种是秀给自己军队看的，要你感动；第四种是秀给自己老百姓看的，要你激动；第一种在美国靠的是真打，效果拔群。海湾战争之类的一直播，其他国家全部吓尿。第二种在美国靠电影，《War of the Worlds》秀陆军，《Battleship》秀海军，《Top gun》秀空军，《Battle LA》秀Marine，至于NASA什么的就更多了，数都数不过来。第三种在美国叫 Veterans Day Parade，形式倒是和中国几分相似，主要展示军民鱼水。第四种在美国就是高票答案说的什么体育比赛Flyover那些，比较燃，全场high到嗷嗷叫。中国穷。经验少，宣传渣，我们看到的阅兵，只能是四合一的杂烩，凑合着先用。那种排克隆人方阵的形式，和美国人全方位立体式的秀肌肉比起来，真心弱爆了。等以后眼界开了，这四种形式是会慢慢分开的。有些人说美国没有中国那么喜欢炫耀武力，这就太不客观了。好比一群人在一个酒馆里，都是为了吓唬人，中国只是恶狠狠地拔出刀插在桌上，美国那可就是直接抓个人过来当场杀给大家看，究竟是谁更狠一点呢？'





    133. 法国路易十六统治时期是旧君主制下最繁荣的时期，何以繁荣反而加速了革命的到来？'

'路易十六一生温和，到死也没没有否认过三级会议的合法性。从某种意义上他是被自己的温和政治理念害死的。另外要纠正一点的是，经济发展和政府财政是两回事。整件事情的起因是几代人积攒下的财政问题，最后的致命一击来自宗教问题，期间并没有什么绕不过去的政治难题。路易十六完全同意君主立宪并签署了新宪法。事实上，一直到1791年出逃前，路易十六都保持着高涨的民意支持度。在被处死时，他在外省仍拥有广泛的支持，占全法国人口80%的农民仍然尊奉他。但是这些支持他的势力太过分散无法形成合力。只有以巴黎为首的，只占20%人口的市民敌视他。而这一切经常被简化为“人民的胜利”。但其实人民的大多数始终站在国王这一边。国王挟八成的人民，逼利益集团承担更多税负，却让利益集团挟两成的人民翻盘成功。政治斗争就是这样, 全局优势不等于局部优势，在巴黎地区占据局部优势的反对派轻易就可以把国王呼来喝去，关关放放，甚至可以送上断头台，在观赏处决时报以欢声雷动。 但你要说这就是民主，我只能呵呵。'





    134. 26 岁女朋友因为没吃到一种蛋糕哭了，这正常吗？'

'题主女友给我感觉处在一个永远长不大的婴儿状态 ——婴儿对于自己的一切需求，都必须要得到立刻的满足，他们饿了就要哭，急了就要尿，从不管周围环境和条件限制，一旦不遂心愿就立刻给这个世界颜色看。许多人管这叫“性情中人”，“为自己而活”。但是我想指出的是，“我们能理解某种行为”和“我们不鼓励某种行为”这两者并不矛盾。谁都有自己非常独特的爆点，但一旦牵涉到和他人的互动，就变成了另一个问题。活在自己世界里的人，通常不太能分清“自己的世界”和“他人的世界”的边界线，给人造成困扰而不自知，他们不是没有同理心，而是完全没有意识到这是个问题，脑子里没这根弦。当然，这也就是单纯。'





    135. 如果真的有地狱，那里会是什么样子？'

'“永恒火狱”这类概念，很有问题。一生不过短短数十年，能做的恶再多也是有上限的。以有限的恶，却要承担无时间尽头的苦，这显然不合理。天堂也有一样的问题。只要引入“永恒”这个概念，就绕不开这个逻辑漏洞。'





    136. 腾讯有哪些让人讨厌的地方？'

'腾讯的社交线产品有一股永远摆脱不掉的低龄气息。'





    137. 一年读完1000本书会怎样？'

'原问题：一年读完1000本书会怎样？一个真正以读书为乐的人，对读书这件事决然不会以“年”为标尺，也不会以整数来衡量，更不会关心读了以后 “会怎样？” 这就好比你去烤串摊边上问那些撸串的汉子，“请问你吃了串儿又能怎样呢？”他保准一愣，还想怎样？这些我们都不谈，就仅仅从功利的角度来看“一年读1000本书”这件事：1. 请务必记住，时间是有成本的。什么都不干只看书，机会成本巨大，大部分人承受不起。而对于收益甚少的书，从会计角度看，其所耗的时间只能记入费用，而不能资本化。2. 读书应该带着具体目标，心里要清楚读这本书是为了解决哪一个具体的问题。拿来就看，过度强调开卷有益，是过去出版物稀缺年代留下的饥荒后遗症。3. 读书是最好的避世龟壳。比起废柴在家里打网游更有迷惑性。“你若想废掉一人，就给他一个没有生存危机的屋子，一台可联网的电脑、足够多的书。”4. 已经存在的书，是对已经解决了的问题的记录。而你所处的当下时代，大部分未解决的问题，需要付出血的试错代价，才能获得一丁点微弱的进展，靠看过去的书是没用的。读太多对创造力反而有一定程度的反效果。5. 社会衡量一个人价值，在于他能向外产出什么，至于他吸收了什么，没人在乎。'





    138. 如何评价经济学人 (The Economist) 8 月 15 日 - 21 日这期关于中国的报道？'

'我说句公道话。知乎上最推崇的“理、中、客”，《经济学人》最多占一个半。理性是有的，中立是没的，客观时有时无，看天气和编辑的心情。看《经济学人》最大的意义在于学习里面不明觉厉的词汇和高大上的写作句型，以及一些巧妙运用比喻和隐喻的文案手法。但要是去掉英语的文采光环，你就会发现这本杂志里面许多文章的水平是有限的，而且经常有逻辑感人的文章出现。就以这篇文章为例，要是翻成中文发在知乎上，绝壁超不过100赞，而且很快就会沉掉。除了罗列一些人所共知的常识外并没有深度。就算站在批评中国的角度，都有更好的切入点。该文最关键在于只有观点，没有论据，更不要说让我们耳目一新的论据。什么叫中国“rewrite the past”，你可以说中国炫耀武力不妥当，但是中国对于抗战的纪念活动，所依据的基础是solid的史实。对东亚历史不甚了解的西方读者，很容易被这种奇奇怪怪的标题和充满隐喻的PS封面带误导，认为反而是中国在篡改历史。这本杂志打着经济学的名号，其实80%的内容是政治评论，立场鲜明，毫不客观，对中国的各种进步充满了质疑和嘲弄。这种鄙夷又往往被包装在故弄玄虚的数据中，具有迷惑性。我电脑里还存着04-05年的经济学人电子版，当时是为了学英语下的。现在回头再翻，里面篇篇打脸。从美国大选到中国经济，各种预判无一不错的离谱。撇开其政治立场，从语文上看，《经济学人》有种骂人不带脏的独特风格，自成一派。每次读那些专栏我脑子里总是不自觉浮现出九品芝麻官里的那个方唐镜，说话就是那个调调。我不否认作为上佳的英语学习材料，经济学人是非常地道的。在这里推荐一下@魏剑峰 整理的经济学人高频词汇表（大概有2000个左右单词，是通过出现频次排序得出的。）该刊语言优美华丽，却又没有New Yorker式的过度卖弄。但是作为同类媒体中政治立场极为鲜明的刊物，其内容究竟如何，请大家要有独立思考和评判。---------------------------------------------------九月五日更新：中国驻英大使馆发言人对本文做出回应：'





    139. 如何看待最近出现的「字太多不看」的现象？'

'反正我短答案在手机上写，长答案都是先用word写的，很清楚自己的字数。原则上控制在1500字以内，极个别才会超过2000字。不仅如此，在分段上，我每段尽量不超过六行（在我手机上）。已经考虑到今天大部分人丧失了长篇阅读的能力。就这样还时不时有人在评论里说“太长不看”的。这些我都直接拉黑了。qnmd，爱看不看。'





    140. 旧版《三国》里王司徒的扮演者近况如何？'

'王司徒之生平，我素有所知。董骥除了三国外，还是《血战台儿庄》中的日军师团长，矶谷廉介的扮演者：老一辈演员最大的特点，就是演谁像谁。不像今天的明星，演谁都是在演他自己。'





    141. 好的消费观是怎样的？'

'我就说两点:1. 一分价钱一分货，十分价钱两分货。消费品的规律是，质量或性能达到一定基数之后，再往上每提高一点点都会急剧增加成本。价格和品质之间不是直线关系，而是指数关系。 知乎有一种论调，“一定要在可以承担的前提下买最好的”。这个话太模糊，什么叫可以承受？一个月入5000的人，理论上也可承受一顿人均1000的晚餐。但极少有人这么干。一个置装费一共才5000的毕业生，要是都听知乎上的，一双好皮鞋就花完了所有额度。高级皮鞋好不好？肯定比便宜的要好。但是对他的提升，有没有配齐其他初级装备那么大呢？许多人忘记了，消费的主体，是“你”；你购买的，是“你的感受”，而不是参数、效用、评分。一切应该以你自己的主观感受总效用最大化为出发。如果昂贵只能带来微小的提升，甚至你主观感受不到差异，那就不是很值得。尤其值得花的，是那些对你而言从无到有的东西，我感觉这时候总效用最大。2. 购物一定要考虑隐性成本挑东西的过程，本身就是时间成本。很多人并不知道或者没有算过自己的时间有多贵。我很讨厌在国外替别人代购的一个理由，就是为你们省下的那几十，一百的，根本无法补偿我的时间成本和机会成本。出国旅行机票动辄几千上万，酒店又是几千，扣掉在途时间，真正的游玩时间其实极为有限，把旅游总开销去除以净游玩时间，每小时的成本算下来极其昂贵。而为了帮你带那几瓶破化妆品，我要浪费一两个小时去商场，还要搭上托运行李的等待。现在那些新式的旅行箱、旅行便携用品，用了那么多新材料新设计，贵那么多，只是为了能多减轻几十克重量。现在可好，一瓶500毫升的化妆水往包里一塞，全白忙活一场。我宁可贴你几百块，你自己去国内专柜买吧。'





    142. 在外资律师所实习几乎没有零点前下班的日子，外所工作都这么辛苦吗？'

'至少在资本市场领域确实如此，这是香港人带来的坏习惯。这群人单位时间工作效率并不高，上班时候出去喝个咖啡，买个包都是常事。晚上一顿饭吃两个小时，吃完三五成群散步回办公室继续干活。他们只是习惯了拿办公室当家而已，反正整个氛围都是这样，你也走不了，有一种被拐妇女放弃挣扎，融入当地的感觉。至于为什么这个领域这么扭曲，主要是因为IPO牵涉的参与方太多，彼此的工作又必须建立在其他方完成的基础上才能开始，这就会形成一种，我称之为“不知道因何而起的堵车效应”。其中某一方的轻微拖沓，经过工作流的层层传递，就会在下游的节点随机引发堵塞。加剧这种加班文化的，还因为律师在整个发行中，处于食物链中下游，投行可以在晚饭前才把活丢过来，所以你一天的忙碌时间是从晚上7点开始算的。这一行有许多人习惯了凌晨回家，第二天临近中午才上班的习惯。这种加班文化如此普遍，以至于已经形成了不言而喻的预期，其他各方都会假定晚上9点半你应该回复邮件或是修改文件。这种交叉预期进一步加剧了资本市场各中介机构的加班恶习。'





    143. 追求者卖房救了我哥，我该怎么对他负责？'

'从民法角度看：1. 楼里许多人说这笔钱是赠与行为，严格地说，这个提法是有问题的。是不是赠与，要看男方有没有赠送的“意思表示”。2. 所谓意思表示，就是男方必须明确无误得表达出“这钱是我送你的” 或者“这二十万你不用还了”。那种含含糊糊的“这钱你们先拿着用”，可不能算赠与的意思表示。3. 赠与的意思表示一般需要书面订立，不然很难证明其存在，这个举证责任在题主不在男方。而站在男方的角度，只需证明转账行为存在，这相对女方举证意思表示要容易的多。4. 法院在缺乏 2）3）的前提下，对于这种恋爱关系中的金钱往来，审判实践中多认定为借贷关系而非赠予。不过看题主的意思，是连恋爱关系都不承认，傻呀，这对你只有不利。5. 即便认定为赠与成立，赠与也是可以附义务的，受赠人应当按照约定履行义务。如果未能履行，赠与人是可以撤销赠与的。6. 我相信法院也会倾向于认为，在这里赠与行为建立在男方预期女方与之结婚的基础之上，否则，整个赠与行为的合理性无从立脚。综上，我们抛开感情，只谈法律，题主应该返还这25万元。----------------------------------下面是私货时间：题主在中学里的语文课上，一定学过一篇莫泊桑的短篇叫《项链》。那个女主角虽然虚荣，但是三观极正，不仅自食其力，而且敢做敢当。我13岁的时候就觉得把她批判一番这个事儿不对劲。建议题主再好好想想这件事。不要受任何人，包括知乎，也包括你家人的影响。'





    144. 允许女性员工休经期假的可能性大么？'

'可行性为零。而且，谁敢提这个议案谁就是女性公敌。给女性放每月三到五天的姨妈假，会立刻导致男女雇员之间产生20%到25%的生产力差异，足以让雇主下定决心不再雇佣女性应聘者。这等于把中国妇女又赶回了家里。如果这是个完全自由竞争的劳动力市场，女性将不得不减价求售。一部分女性会直截了当地喊出比同等男性低得多的期望薪资，以求得一份职位。这等于变相降低了女性工资。如果政府极度管制，要求所有的用人单位都必须男女同级别同酬，且必须以男女1：1的比例招入新员工，那很快就会演变成男性员工占据公司所有要害岗位和高阶职位的局面。这是在给女性盖玻璃天花板。为了应对这种局面，一定会有大量女性用超量加班来弥补生产力差异，以求得公平的上升机会，难道这就是政策制定者希望看到的吗？我觉得这个问题很好，这个问题以一种极端的情形，演示了什么叫好心办坏事。现实中的例子也许没有那么极端，但往往更具有迷惑性。'





    145. 如果穿越到1937年，该怎么办？'

'普通屌丝穿越到1937年的上海，第一件事就是赶紧断了上海滩的幻想。你晚来了十年，这是1937年，不是1927年。十六铺几百个卖水果的，只会有一个杜老板。你以为你是许文强，其实你是看场子的阿四，分分钟领盒饭。租界只能躲一时，但是不是长久之计。注意要远离苏州河以北，想办法先离开上海。上佳的选择，还是往延安跑。每个地方都有一个叫做文化界抗敌后援会的组织，又称文抗会。找到这个组织，其实就等于找到了延安的联络处，自然会有人安排你的行程。不过在走之前，可以先在租界吃顿好点的西餐，因为接下去你可能有很多年都吃不上了。尤其要点一份今天早已失传的金必多浓汤（Comprador Soup），30年代做的最好的馆子叫DD's，霞飞路和静安寺路各有一家，这是真正意义上的上海特色。如果因为战争联络不上当地的文抗会，那就只有自己去。不过8月后上海周边交通非常困难，沪宁铁路已断，往西走就先只能靠两条腿。不过其实也还好，上海到延安1400公里，就算你全用走的，一天走50公里，一个月也到了。大致路线是苏州，扬州，淮北，开封，晋城，临汾，南泥湾，延安。这些地方在37年十月前还没被战火波及。尽量绕开西安，洛阳这样的大城市，这些地方的盘查站有国民党宪兵会阻挠，并强行把你这样看着像学生的人用汽车运走。西安还造了个专门的职业学校，是专门截留要去延安的文青的。路上多少能找到搭车的机会，虽然没有铁路，但城际之间还会有一些依然运营的汽车公司。如果你联络上了延安方面负责接洽的人，他们还会给你一笔路费。走快点能赶上37年9月的陕甘宁边区成立大会，你看人家蓝苹小姐一样是上海来的，8月份就报到了，你不要磨蹭。有些人觉得来历不明，去不了延安，其实多虑了。至少在38年以前，去延安是不需要介绍信的。中央特别给东南局发过一个电文如下：所以至少在这个时候，你还是属于我党极力争取的南方知识分子青年，可谓知识分子投靠我党最最黄金的年代。到了延安后第一件事是报名抗日军政大学。这个学校前身是工农红军大学，原本是为了轮训红军的各级干部，但从1937年开始也大量招收奔向延安的抗日知识青年，学制一到三年不等。你去刚好能赶上第三期开班。而且随到随编队，晚到了也不要紧。作为干部的储备基地，你第三期的同届同学里除了蓝苹，还有李先念、王树声、许世友这样的人，你自己说值不值？（评论里惊现王家后人）唯一可能需要注意的，是不要与来自第四方面军的同学走的太近，尤其是许世友。抗大清算张国焘路线，专门整四方面军的学员，搞得这批同学非常不满。如果听到许世友和谁议论过，在延安呆不下去，就回鄂豫皖或川陕打游击，千万别接茬，虽然你不是四方面军出来的人，他多半也不会找你，但小心为妙，除非你也想到领袖面前跪着承认错误。1938年争取跟着这几位同学一起申请转入马列学院，也就是最早的中央党校。党校本来在瓦窑堡，也是37年才随中共中央迁至延安的，专门培养地委以上，及团级以上干部。总之，到了延安还是要抓住一切机会好好学习，别以为穿越了就可以不用学习了。如果因为政审或是整风不敢去延安，我给你指条路：往南跑。日军要一年后才会在大亚湾登陆。待那儿你有机会成为东江纵队创始成员。而且反正都是游击队了，好汉不问出处，谁还会纠结你的来历，顺便还能避过42年的整风。人放机灵点，在游击队里主动申请去做掩护香港各界知名人士转移到大西南后方的工作，功劳大，风险小。等着1945年国共谈判后，跟着纵队被海运到烟台编入华东野战军，便能靠这条路重归体制内，可谓曲线救国。至于游过深圳河，Thats another story。在体制内十年后混上个小干部，这盘穿越就算通关了，能娶到城里的女大学生就是人生赢家。接下去如果不犯什么大错，此刻你的孙子应该在某PE或风投里面瞎折腾。作为一名穿越者，你可以在百岁生日的时候，把你孙子和他的朋友们叫来华东医院老干部病房，联机来一盘3v3，以此庆祝自己圆满而成功的一生。The End--------------------------------------------------------------------看到很多人对游过深圳河感兴趣，那咱们就另开一条世界线吧：所谓游过深圳河只是逃难香港的一种比方。评论里有人说了，此时香港的边境管制尚不严格，1938年10月广州沦陷以前，广九铁路还能提供有限的跨境服务，不需要真的游水过河。说去香港买六合彩的人都忘了一点：穿越不是主动行为，穿越者可不知道自己会穿越，所以根本没机会带报纸，更不知道中奖号码。还是老老实实先打工赚钱吧，你有点小文化，在香港立足不用去码头扛米，可以做一个小文员。等赚到你的第一个500港元，就去找黄牛买一个金银业交易场的入场牌照，再有再买。到38年底，就会有人以6到10倍的价格来问你收，这时别动心，继续拿着，到39年再出手。等到1941年日军赶跑英国人，会在香港发行一种军票来兑换港元，你在1942年初以1:2买入军票，等着42年7月日本政府强行修改币值为1:4的时候，再换回港币。虽然听着不太体面，但是毕竟是原始积累阶段嘛。从47年开始，你可以带着大量港币去上海贩卖。因为法币暴跌，上海的有钱人急于将法币换成黄金和外币。到1948年的时候，光是上海地区流通的港币就占到香港全部货币发行量的三分之一。当然，卖了港币之后是要换黄金回来的，别傻乎乎的拿回一堆废纸。但是手脚要快，因为到1949年4月份，港英政府就会根据IMF的要求限制市面黄金买卖。不过不要紧，我们还有澳门啊，葡萄牙在1949年还不是IMF成员，不受管治。你可以把上海带回来的黄金先雇货船运到澳门，随便找个什么名目的买卖，在澳门报关并办理手续。在澳门有专门的黄金商可以把上海那种一两的”小黄鱼“熔化成香港通用的五两金条，再运回香港。如果运不回香港，你可以在江湖上打听一个叫何善衡的人来买你的货。此人是香港金银业的扫货之星，将来乃是恒生银行的创始人。朝鲜战争以后就不要跟着上海帮混了。上海这群有钱人，由于经历了太多流离，惊慌过度，低估了英国人的实力，因而过分迷信黄金，天天买金炒金。但港元在50年代并没有如他们预计般贬值，金价不会像上海那样暴升。正所谓，买金不买地，内裤输干净。有些上海实业家最初买地仅仅是因为盖工厂需要地皮，等到后来卖厂的时候才知道原来香港的地皮比厂子值钱多了。为什么衣冠南渡最后都输给了潮州泥腿子，根子就在这里。倒是这帮人带来的机器设备是个好东西，还全部白菜价。200多，300多的机器，通通20块，通通20块。。。再加上香港又大量涌入廉价劳动力，这还有啥好说的，开厂吧。塑胶花，包装袋，搪瓷，热水瓶，羊毛编制，任君挑选，开啥啥赚。那个年代银行信贷迅速扩张，审核宽松，监管不严，简直是企业家的黄金年代。东亚银行这样的机构，只要你有20万的地，就敢贷给你40万的款。公司账户不要开在廖创兴银行，会有挤兑。还有一家叫广东信托银行的也绕着走，倒闭的胚子。股票什么的，还是那句话，反正贸然穿越你也带不回去历史数据，只能顺其大略来操作。62年，73年，87这三年别碰股市。其他年代，盯着怡和，和记，会德丰，置地，牛奶，九龙仓这几支买就行了。1983年记得把港币现金全部换成美元，撒切尔访华后港币暴跌，把美金换回港币又能赚上1/3。然后工厂搬深圳或者卖掉。在香港专注买楼10年，港岛九龙随便买，买大不买小，买贵不买平，96年全部出掉，然后这局穿越也就以人生赢家模式基本通关了。04年如果阁下还健在，建议变卖一切身家，全部倒入一只叫做“腾讯”的新股票里，代码0700。尽管这公司默默无闻，听着像个忽悠，但不要理会那些嘲笑你的人，他们懂个屁。等到你户头上再填2个零的时候，你再去抽他们的脸。The End…………………………………………下面是吐槽时间：说37年去美国的，你知道那个年代一张上海到旧金山的船票多少钱吗？楼里还有说37年就去台湾的，先不说你买地的本钱哪儿来。1937年去台湾，你就不怕八年后被美军突突死在太平洋的小岛上么？岩里正男他哥就是这么死在菲律宾的。还有什么向委员长献核弹的，先不用说你一介妄人绝不会有人鸟你，你也太小看你爷爷辈的科学水平了吧，这又不是清穿明穿。你自己高中物理还能记起一半儿吗？还核弹呢。'





    146. 怎么买电影票方便又便宜？'

'你们真是够了。什么19.9元、9.9元电影票，国产2D电影在一线城市销售的最低价是30元/张。你能买到9.9，那是有人在贴钱。替你出钱的，一般就是搞活动的信用卡和在线平台了。从这个角度看，要买便宜的电影票选BAT的平台最好，财大气粗舍得烧钱，面对院线也强势。不过这种补贴对行业未必健康，无论对影院还是对观众。19.9，9.9补贴价最大的问题，在于把消费者培养出了“看电影就应该只值这点钱”的观念。中国最赚钱的电影院是万达，前几年净利润率也只有百分之十几。这还是建立在万达商场强势撑腰的基础上。其他的中小影院绝无可能有自己的兄弟物业，赚100至少要分房东30，搞了半天其实是在给地产商打工。橙天嘉禾在内地已经算比较高端的电影院了，我看过他家财报，平均每张票实际收入才大概35块钱的样子。均下来每张座位每天10块钱都收不到，收上来的还要分成拿走一大半。而现在的新建电影院，平摊到每张座位的投资成本接近2万，要七八年才能收回成本。新电影院建设硬件成本只会继续上升，现在新的放映厅都要配置二氧化碳检测和新风系统了，要是三十块钱坐两个小时也嫌贵，那还真不如躺家里看优酷。 电影院和这些在线票务平台合作，是不得已的求生之道。博纳的老总就说过，电影院将来就是给BAT打工的命。我不否认在线平台极大实惠了穷人。只是国人过于价格敏感，优秀的进口片拿不到补贴，相当一部分没有判别能力的人会随着补贴流向国产烂片。这种超低价格原本是为了培育市场，最终却为低成本烂片争取了生存空间。一个健康的观影市场，本来多少有点成本门槛。观众掏了真金白银，坐下却看到这些拿综艺节目拼拼凑凑的所谓“电影”，是要骂娘的，是要追究的，被骗也就最多一次。烂片炮制者本可以被轰出市场。现在价格补贴之后，“九块九你买不了吃亏”，愤怒变成了无所谓，原本的舆论淘汰机制严重弱化，救了烂片一条命。于是，拍高质量电影会从经济上越来越不划算，最后剩下的全是价廉物劣的次等货。投资方不懂电影，但是懂算账啊，资金正在从大投资电影源源不断地流向短、平、快的小成本电影。将来就算取消了补贴，我们恐怕也只能面对着一个只配9.9元水准的国产片市场。有些人还停留在“便宜还有错吗”，“凭啥不让我省钱”的层次。那要这样的话，9.9元我看都嫌多了。一场只收1块钱好不好？看电影不要钱好不好？肯定好啊，不要钱，妙极了。我绝对相信中国的 0元电影到来是迟早的事情，里面三分之二时间是广告，主角一出场，从衣服到包包都打上二维码。以后甚至会有倒贴钱请你去看的电影，范冰冰演着演着突然拿起磁疗仪开始导购，“现在拨打只要899 ”。反正有什么风格的消费者，就一定会有什么样的业态。资本没有立场，资本只会迎合。'





    147. 你被哪个鸡汤文坑害过？'

'我想特别提醒大家一类文章。这类文章讨好你内心深处的一些心理需求。通常喜欢用问句来破题。诸如“你真的有喜欢你在做的事情吗？”、“这是你梦想中的生活吗？”、“你真的有活过吗？”。这种似是而非的问句，对于缺乏独立思考能力的人特别有冲击力。内心不够强或者阅历不够的人很容易被忽悠。这类文章以让你舒服为最高要务，质疑的都是你觉得不舒服的东西。质疑完了之后，接下来抛出的东西都是顺着你心思走的。而这类文章的写法，也是倒着写的，先摸准了大多数人喜欢什么排斥什么，然后才有观点。就像正规按摩和色情按摩的区别，正规按摩是“哪里不舒服按哪里”，色情按摩是“哪里舒服按哪里”。对于这种色情按摩式的鸡汤，我们要时刻铭记一点，“遵从内心”这四个字应该是完全中性的，不应该赋予太多的正面评价。把“喜欢的事情”变成“在做的事情” 不是什么了不起的能力。翘一天不上班不上课也是“遵从内心”；把“在做的事情” 变成“喜欢的事情”的人才是真牛逼。'





    148. 为什么我就做不到每天起早？'

'原问题：乔布斯4点起床，库克4:30起床，巴菲特6:45起床，扎克伯格连续几天不睡是常事，雷军8点起床，潘石屹6点起床，任志强更早，王利芬坚持早起跑步。—我睡不到8个小时白天就精神无法集中。是年龄问题还是其他什么原因？我对原问题的回答：人分两种 —— 干活的人，和派活的人。当这两种人处在不同的工作时间段时，可以提高整个团队的总效率。当这两种人处在完全相反的生物钟周期时，效率最大化。某种意义上，这是一种业务流程优化。如果你是个干活的人，不明所以地去模仿派活的人，只会在干活的道路上离成功越来越远。'





    149. 有哪些你 20 岁之前不信，30 岁后深信不疑且奉为圭臬的话和道理？'

'1. Always remember that you are unique, just like everyone else. （20岁）2. If at first you don't succeed, destroy all evidence that you tried. （22岁）3. The early bird gets the worm, but the second mouse gets the cheese. （24岁）4. No one is listening until you make a mistake.（26岁）5. If everything is coming your way, then you're in the wrong lane. （28岁）6. Everywhere is walking distance IF you have the time. （30岁）六碗鸡汤，请慢用。勺在那边自己取。收银台不开发票'





    150. 如何看待央行拟规定「网络支付每天限额 5000 元」、「支付宝不能跨行转账」？'

'看了一下大家最关心的限额部分。这次征求意见稿第二十八条中，针对余额（不是银行卡）的使用，列出了可选用的支付验证手段，我数了一下具体有5样，分别是：1，数字证书 （alipay.exe这种）2，电子签名 (网银软件/挂件）3，一次性密码（短信验证码）4，静态密码 （123456）5，生理特征 （指纹，或者其他黑科技）在网络支付时，凡1/2有一项，再 + 任意其他项 = 无上限；3+4，4+5，3+5，3+4+5 = 5000元/日上限；只有一项 = 1000元/日上限。（上限只对应支付宝余额和微信钱包里的那部分，银行卡走支付宝支付的不计入）这规定一看就是冲着手机来的。因为1和2通常需要在电脑上操作，生活中我们大部分出门的时候不会想到要带上银盾之类的东西，这等于单给手机支付设置了每日5000元的上限。 但事实上，在指纹识别已经相当成熟的今天，3+4+5的搭配已经完全足够用以验证使用者为账户持有人的身份。个人认为，保护用户的安全性是应该的，但5000元的日限额过低。'





    151. 大家对白居易《琵琶行》的感受是什么？'

'我的关注点在那个没出场的商人身上。你们不觉得很奇怪吗？ 一个做茶叶生意的人家，娶的又是号称“教坊第一部”的女主，就算过气了，也曾当过演艺经纪公司的头牌小明星。这是一般屌丝娶得起的？茶商有这样的身家，怎么可能让自己的小老婆像她自己所说的，每天“江口守空船”？又不是打渔人家，一家一当都在船上。别听她自己说空船什么之类的听着好像很可怜，从诗里可知这种船是游船，是可以添酒开宴的餐饮娱乐设施。从移船相近可邀人来看，这一带是有许多这种游船聚集的夜场所在。而这位琵琶小姐，一口一个“商人重利轻离别，前月浮梁买茶去”，心中便似有千般怨念要和这位才见第一面的中年官员倾诉。我也就不明白了，人家老公出个远门，不也是在为这个家苦苦打拼么，凭什么莫名其妙就被赶到到道德低点上去了咧？茶老板，我为你不值啊！女人一没安全感真的是件很麻烦的事情，而且这位琵琶女的心思实在有点活络。一个曾经妆成每被秋娘妒、五陵年少争缠头的女人，到底还是意难平吧。'





    152. 天涯和猫扑上有哪些顶级好帖？'

'一直觉得知乎的氛围，像08年以前的天涯。看到这个题，翻了翻天涯收藏夹，才发现很多n年前觉得很牛的东西，现在再看都拿不出手了。正好借此机会删了一多半老物。这说明今天论坛的水平和深度都在加强，过分追忆过去美好时光的，是怀旧病吧。山区人民告诉你，被拐卖到深山给人当老婆逃跑可能性有多大抛块砖：十三世纪的蒙古人一顿饭到底吃多少？朝核危机其实质是冷战后全球化的牺牲品[乱弹戏说]战国兵数“万”之迷你知道人究竟为什么怕鬼吗？中产阶级男的漫漫择偶路外企白领的末日回报到底能有多高（一）利率是个啥东西第三产业是什么我向人民说实话关于合理市盈率的简单计算。六年来我的经历（兼对中国经济的思考）可怕的计算-我们的税负到底有多重!_经济论坛2015-2020，大陆人均GDP破一万美元大关？建国以来建国以来土地制度变迁及评价（连载）浅谈几份比较经典的英文商业金融类刊物中国股市未来20年的收益率有多高？——基于基本面的分析这几个有点意思，年代都很老，虽然不严谨，但是有启发。另外插一句，裴明宪是个很欠抽的人，但是他确实是个有才气的人。天涯上有很多这样的“奇葩型选手”，观点看着欠抽，但的确是他们用自己掌握的信息，靠自己的逻辑独立推导出来的。观点对不对先不讲，这种活在自己世界里的人，比现在知乎上那些天天观察风向来讨好大多数的墙头草大V有意思多了。'





    153. 如何用英文夸女生长得漂亮？'

'The beauty of her face is so imperative yet disarming that she can easily cut him through with just few simple words, like a hot knife through butter.From the first time he met her, he knows he lost her already.'





    154. 律师事务所的核心竞争力是什么？'

'我想提醒的是，“律师的竞争力”和“律师事务所的竞争力”是两回事。律师和律所，其目标和利益并不总是一致的。许多大家公认的“竞争优势”，比如人脉资源、经验、业务水平等，只是合伙人和律师的竞争力，这些东西具有很强的属人性，换言之，是自然人可以带的走的，从属于律师，而不是律师事务所。而站在律所的角度和立场，最重要的竞争力，从长远来看和上面那些东西恰恰是反的，是要把来自于“人”的因素降到最低。中国律师事业才短短几十年时间历史，还未出现英美那种百年大所，许多律所现在还处在明星老板撑天下的阶段，许多国外律所早就遇到过的问题，我们都还尚未听闻。而那些英美百年大所，其品牌溢价极强，一旦离开了这些顶级大所几代人构建的平台，许多合伙人立刻傻眼，发现原来的那些客户根本就带不走。所以在收入分配体制上，这些英美律师事务所面对自己合伙人时，站在非常强势的地位，创收的很大一部分是到不了合伙人口袋的。而食物链的顶端，牢牢掌握在纽约和伦敦总部的管理委员会手里，这群人已经从具体业务中解脱，主要工作从“将兵”变为“将将”，不做具体业务一样可以坐地分钱。我在一篇回复中提过，律所是典型的人合而不是资合单位，人合要最重要的是人，所以律所有着天生的手艺人特点。但最核心的资产是人而不是物，换一个角度看，也就是其最大风险。但那些历经风雨的顶尖律所，恰恰是能克服这种特质所带来的缺点的。他们往往在各个行业积累深厚，自己掌握着丰富的范本、成文的经验整理和庞大的知识团队。带新人有运作多年的体系，功勋回报制度成熟完整。在各行各业积攒下了的深厚的资源，这种资源甚至不以合伙人本人和客户高层的私人关系为转移，这才是一家律师事务所真正的竞争力秘密。'





    155. 知乎是否会走向反智主义？'

'反正任何正经问题都能变成讲故事。只爱看故事，只看得懂故事，是脑力无法承受长时间抽象思考的一种表现。'





    156. 一加手机是如何在海外规避掉专利或者各种知识产权问题的？ 小米为什么不行？差别是？'

'不是搞手机的，但参与过LED专利池协议，也和印度律师打过交道，谈点个人的看法。 专利，初看是个技术问题，再看是个法律问题，最终是一个商业问题。海外知识产权诉讼将会是中国企业的日常，没什么大惊小怪的。大量的法学院学生，将来的归宿都不在律所，而是在这些科技企业。 对于题干问题，一方面可以用高通的专利反授权来解释；另一方面我看已经有很多人想到了，是因为出货量还小。所谓要把羊养肥了再杀，这话说对了一半。我认为更好的比喻是剪羊毛而不是宰羊。宰羊只能吃一次，羊毛可以一直剪。所以让羊继续活着、活好，其实更符合权利人双方的利益。 如果产品销售规模不大，专利持有人的律师确实懒得管。然而从去年开始，全球出货量前十名的手机厂商里中国突然占了六席，像一加这种在国外迅速打开局面的企业，要是被盯上是很自然的。像小米去年就被爱立信在印度告了，说侵犯了和3G有关的8项专利，诉到德里高等法院。 爱立信这个公司很有意思，说是科技公司，不如说已经是半个律师事务所，诉讼是其主营业务之一。爱立信的知识产权部门现在已经是爱立信的核心盈利部门，官司打遍全世界，三分之二净利润都来自于手机厂商的授权费，堪称其最赚钱的业务。以前老说那些无实体业务，专靠买专利、告专利赚钱的，叫patent Troll。爱立信有向patent Troll靠拢的趋势，当然，区别是它还是有研发部门的。 现在专利诉讼已经成为手机行业市场竞争的一个日常手段，手机制造涉及几万项专利技术，只要市场稍微一热，专利诉讼必定爆发。一年365天，恨不能天天在打官司，今天我告你，明天你告我，两边律师都熟的跟同事一样。高科技领域尤其是重灾区，今年上半年美国90%的专利官司都是patent Troll发起的： （NPE "non-practising entity" 其实就是专利流氓的委婉写法）打专利战怎样获得最大利益都是有策略的。这种诉讼战已经是全球布局，不以一城一地为得失。外国的厂商知道中国的法院必须听从指示，必须服务于中国的产业政策，就算胜诉金额也小的可怜，还不一定能执行，所以现在很少能看到他们选择在中国起诉。 所以最近十年海外专利诉讼剧增，是件特别必然的事情。国外对中国企业"Dawn Raid" 的执法模式已经非常熟练。Raid的人一般是法院指定的几个专家，加上几名对家派来的律师、和法警组成。有时没有事先通告突然袭击，冲进来之后先一顿咔咔猛拍，再抢走一些样品作为证据，在场的专家写一个Expert Opinion作为法庭证据使用，气势上很吓人。 但因为这类官司因为技术复杂，专家举证程序实在冗长，所以对于中国企业来说，略有点纸老虎。聘来当地最顶级的诉讼律师，在诉讼程序上找一些卡bug的打法，用时间换空间，也不是不可能。就小米那个案子为例，虽然被爱立信在印度搞了一下，但律师充分利用了诉讼程序，很快就让印度法院授予了临时销售许可，只要每台设备预缴100印度卢比于法院提存，就可以继续在印度销售。 100卢比才几个钱？ 9块多人民币而已，和手机贴个膜也差不多。就算最后败诉，之前的销售早就回笼了。以现在知识产权诉讼的技术复杂程度，苹果在中国的的确权诉讼都拖将近两年，按照印度法院那个蜗牛审理速度，等到这个案子判下来几年都过去了，人家产品都更新好几代了，早就赚的盆满钵满。 过去中国那些100多美元低端安卓机利润率极低，就是交百分之一的专利费，利润就快没了。但现在国产手机在价值链上早已今非昔比，像一加这样的公司，如果运营利润率能超过5%，就算支付专利费，也完全可以承受。 现在关税壁垒和一般性非关税壁垒已经大大削弱，全球贸易壁垒的80%都是技术贸易壁垒。中国以前经验不足，10几年前DVD行业整体被巨额专利费整一次，国产 DVD机的出口基本被废了，广东这边倒了一批代工厂。在这一仗之后，中国政府就意识到了专利权诉讼是可以拿来当枪用的。现在，中国智能手机算是我们国家制造业唯一几个还有亮点的地方，国家绝不可能看着DVD产业那一幕重演。各种刁难外企的产业政策、行政审查手段和国际商贸规则，其实就是在为我国企业争取bargain的空间，这叫“气势上不能输”。 企业也不是低情商的傻逼。比如爱立信这样的公司，必然会考虑到中国是全球最大的电信设备市场，而这几年是中国4G建设的高峰期。不会和中国政府撕破脸，所以通常这种海外诉讼官司往往不会打到见血致命的程度，大部分最后都会调解结束。 应对专利权诉讼，最常见的就是通过合作或者并购方式取得一些专利库，比如谷歌收购 MOTO 也是为了躲避专利陷阱，HTC跑到美国买了好几个公司，一个公司就等于两三百个专利，自己弹药足了，对撕也更带劲。反正现在国内资本市场钱多，欧洲那些企业去买几个储备着将来当王炸，专利数量自然就上来了。  中国企业也可以在天朝的司法管辖权起诉这些外国公司，中兴就和爱立信这样来过一次。毕竟中国是自己的地盘，还是世界最有潜力的市场。无论是弹药库，还是交叉诉讼，实质都是在增加和解的筹码。 不仅如此，企业间还可以搞联盟，华为中兴这种专利多的企业就搞交叉许可。单个厂商的实力有限就抱团，国内虽然撕的惨，但未必到了国外就不能化敌为友。三星、中兴甚至都和爱立信达成全球和解了，其实什么都是可以坐下来谈的。 专利持有人也不是真要干掉这些厂商，毕竟要一直活着才能长期剪羊毛。只是他们很擅长“打着宰羊的旗号剪羊毛”来营造声威，造成不得不坐回谈判桌的局面。所谓和平解决，就是要你花钱消灾。那就花呗，花钱可以买时间，花钱还可以买太平。 钱要大家一起赚，杜月笙老师早就教过了。像小米这种在通信核心专利储备上几乎为零，只有外观设计专利的企业都敢走出去还大卖，已经很说明问题了，企业家永远是能把风险变成数字考虑的。个人感觉一加比小米在海外走的更深，去年在海外销量就占了全部销量的60%，其中欧美市场能占一半，有三四十万台，是非常罕见的海外表现超过国内的手机。不可能仅仅因为专利权风险就放弃这块蛋糕。 现在国内手机市场竞争已然白热化，不出去开分矿，只有死路一条。况且国外竞争真的没有国内这么惨烈，出去的现在海外媒体风评都很好，国产手机看来真的是要开始横扫了。 在这样的大环境下，就算专利权诉讼再多，也阻止不了开疆拓土的发财决心。'





    157. 为什么给姑娘费心用单反拍的照片总感觉没有她们拿手机自拍漂亮？'

'因为美女的核心秘密在于脸型。手机离脸那么近，镜头会让图片边缘产生一定扭曲，这部分扭曲拿捏好了，可以调整出自己想要的脸型。前置摄像头比手机背面的摄像头扭曲的更厉害些。下巴太方就俯拍；正面太宽就侧着点儿；颌型不好就遮嘴；一张不行，删掉，第二张不行，再来。拍上100张，还怕找不出一张好的？磨皮美白都是小意思了，那都不算p。有一类人是只能活在朋友圈里的，她们一年四季只有一个表情，一种角度，这都是通过无数次实验摸索总结出来的。时间长了，她自己都觉得自己就长这样子。你单反拍的再好有啥用，她还是觉得拍“丑”了。就算你会弄后期，也只是小幅修饰，和她的期望值差着远呢。'





    158. 海底捞的经营模式有什么缺点？'

'海底捞在商业上的致命点，在于其期望值管理。他家在早期的口碑推广中，过度拉高了消费者对服务的期望值。火锅其实和一般餐饮业的商业模式区别很大。它不需要厨房，或者只需要很简单的厨房。不需要主厨，只需要足够大的冰柜和原料准备团队。所以，火锅比起餐饮业，其实商业模式和足浴房更为接近。从味觉体验上，火锅相对其他餐饮，又是差异较小的。很简单的一个例子，任何火锅店涮上一个小时以后，吃什么都是一个味道了。所以火锅店现在走上拼服务的路，是明智的，但也是无奈的。但是海底捞一开始用力过猛，给人造成了“你提出什么要求我们都能满足”的感觉。这对原本毫无服务可言的行业确实造成了震撼，但也把自己架到了下不来的位置。那句“已经没有什么可以阻止海底捞了”，其实从长远来看，是把双刃剑。随着门店扩张，为了维持这种服务水准的管理费用也在随之上升，而且这种员工培训的费用，是无法随着门店扩张被摊薄的，无法变身营运杠杆利用。在这样的服务水平的期待下，员工的压力可想而知。海底捞的员工流失率一年超过2/3，工作量太大是其中的比较重要的原因。工作强度大就需要有更高的薪酬和福利才能留住人，这部分增加成本会冲掉餐饮原本已经微弱的利润。因为没有海底捞的财务数据，我查了类似的小肥羊的公开数据，员工薪酬占餐饮收入的20%以上，管理成本占收入的10%以上，两类成本相加，其总额就已是净利润的一倍。而从收入角度，可以涨价的空间极其有限。海底捞的价格在业内已经是个标杆，大概超过了90%的同行水平。想要再高就只有去走高档原料路线，但这和其定位又有差异。其连锁经营模式也无法支持高档食材全面铺开了供应。 消费者是很无情的，曾经火爆是因为人们愿意对服务的“喜出意外”支付溢价，但随着现在体验阈值的上升，就算每一家门店都能做到高标准，人们也只是觉得“你是海底捞，你做的好是应该的”，而不会有任何惊喜。而从竞争局面看，服务这东西又其实很好复制，没有什么护城河，更谈不上商业秘密。这就陷入了期望值管理的陷阱，如果海底捞想在保持现有的服务水平的基础上继续花样翻新，其员工薪酬和管理成本会毫无悬念的大幅上升，直到蚕食完经营者的全部盈利空间。'





    159. 上海的消费到底有多高？'

'1. 上海同等地段、同样档次的房产价格，今天大概比北京和深圳低15%-30%。和这个大头一比，其他都是零钱。2. 很多小地方由于缺乏规模效应，可贸易产品和服务的价格要比上海高。3. 上海是进口商品的价格低谷。你在小地方购买进口商品，从上海港到你们那儿的一路费用最终总会落到你头上。4. 上海的出租车，按绝对价格来看，在世界一线大城市中属于极低水平。放在国内，如果结合服务水准来看，也属于高性价比。5. 上海存在着大量的为本地人社区服务的小型商家（食肆、理发），价格极为低廉。6. 上海的劳务市场一直都有低端文职劳动力供给过剩的情况。如果你是雇主，上海依然可以找到海量只有3000-4000元税后期望月薪的初级白领。'





    160. 如何评价《和莎莫的 500 天》这部电影？'

'不知道有多少人注意到电影开头作者的一段字幕：然后电影才开始很显然这部电影是作者向一个叫Jenny Beckman的女生“致敬”的作品。作者的真实意图很明显了，没必要过度解读。PS: 作者本人在公映后，就这段话写过一个专栏，Summer的原型Jenny是一个英国女孩，是2002年他在伦敦认识的，他在和这位Jenny 同学“分手”（都不知算不算在一起过）后，怀着“ crazily, madly, hopelessly in love”的心情，创作了500 days of summer的剧本。后来Jenny突然从英国跑来美国找他，他们在海滩边上吃饭，一如电影中描绘的那种“老友重逢”，但是对彼此的关系Jenny只字不提。临别的机场，他怀着复杂的心情把这部电影剧本的草稿送给了Jenny本人。Jenny在回伦敦的飞机上读完了500 days of summer的剧本，然后兴高采烈的回了一封信给作者，说自己超爱这部剧本，理由是觉得故事里的男主角Tom“真的人很好啊”。作者最后很无奈的在专栏中写到 “Yes, incredibly, Jenny hadn't recognised herself as Summer at all.”有遇到过Summer这样女生的兄弟们，一定能体会作者此时被补刀的心情。'





    161. 男生眼中女生的奇葩穿着有哪些？'

'谢 @沫糖糖 邀个人不喜欢这种：'





    162. 朋友要去日本旅游，应该拜托她代购什么？'

'目测题主药丸。你得罪了知乎头号实力集团—— 海外党。这个集团对于知乎，如同犹太院外集团之于美国。而你这一刀，正戳在他们痛处。PS: 真拿人家当朋友，就请像楼下说的，支付商品售价的10%作为跑腿+搬运的酬劳，退税留给人家，并自行承担所有在途风险。就这还得人家乐意才行。什么？觉得付了10%就不划算了？那这样的东西压根就不值得带。'





    163. 以美国为首的西方与中国的政治议程 （Political agenda) 从根本上有何不同？'

'Political Agenda 不应翻译成政治议程，而应该翻译成“列入清单的待决议题”A political agenda is a set of issues and policies laid out by ideological or politicalgroups这张图就是美国政治生态下最常见的Political Agenda 美国的Political Agenda ，和中国最大的区别，在于混入了许多价值观撕逼话题。而中国的严肃政治舞台很少会正儿八经讨论“同性恋”“进化论”“反堕胎”之类的话题，更不会上升到所有政客需要被逼着站队的地步。事实上，这也是民主社会的一个趋势。对于一个国家来说，真正重要的议题，比如税制、开支等，会被这类价值观撕逼话题夺走相当一部分民众的热度和眼球。民众在为这些不断被抛出来的价值观议题狂热的同时，对公共政治的参与感得到了相当的满足，使得那些少数真正重要的议题，得以在这些喧嚣中被淹没，显得相对没那么惹眼。而这，正是某一个群体所需要的结果。'





    164. 为什么内地大城市（如上海）的排外情绪不及香港强烈？'

'题主的观察结论完全正确。香港这两年的排外情绪确实远远超过了上海。我随便举个例子， 你能想象一个土生的上海本地人，走到人流最多的外滩或者南京东路，举起一块“外地人滚出上海”或者“蝗虫/硬盘还我上海”之类的牌子吗？如果有人胆敢这么做，我赌100块钱这人今天走不出这条街。但香港就能。不但能，而且成群结队，几次三番，甚至到了见多不怪的地步。有踹游客拉杆箱的，有围堵奢侈品店的，有逼着路人表态的，有吓哭小女孩的，可以说是花样百出。这是即便公认为最排外的上海都无法想象的。我和在香港生活的外籍华人也交流过，他们的感受对比更为直观强烈。香港的排外是对人不对事的，而非楼里说的对事不对人。香港人的情绪之激烈，部分人已经不是排外，而是仇外。这一点连在香港生活的老外都看不明白，大家可以去quora搜一搜，和港陆矛盾有关的问题基本是月经贴。香港目前已经被民粹裹挟，在少部分底层极端青年的背后，是沉默而态度暧昧的庞大数量的中产阶级。而这股歪风，我目测还只是个开场。而上海排外的高峰期，早已随着计划经济体制的结束而过去了。任何一个来上海玩的外地人，只要他愿意，找个住处住下来，第二天就可以开始找工作，无论是工地搬沙子，还是陆家嘴的投行，只要他想，有谁能拦着？这可是实实在在的和本地人抢饭碗。而香港街头的外地人，和千里送钱基本就是划等号的。根据香港政府自己的统计，平均每人在港期间的消费超过三千元。就这样还要被当街羞辱，哪个城市更排外，还用比较吗？'





    165. 做梦时，梦境时间和现实时间是否同步？'

'最近对这类问题比较着迷。我以前曾经在 哪些素质很重要，但却是读书学不来的？ 里讨论过“主观时间”这个概念。也就是我们大脑所感知到的“时间流逝”和真实时间的长度不一致。证据是我们普遍觉得小时候的一年比现在要长很多。梦境则又是另一个例子。很多人都有过这样的体验：早上 6:50分醒来迷迷糊糊看了时间，又昏昏睡去进入梦境，在梦里感觉过了几个小时，再醒来发现只有只有7:00。对于前一个例子（中年人的一年比儿童的一年要短），我猜是因为，大脑判断时间长度，依据的是单位时间内处理的信息总量。对于一个儿童，目之所及什么都是新鲜的，大脑时刻在处理大量新信息，所以在同样的一年内，我们的大脑认为我们“遭遇”了许多事情。而对于一个中年人来说，什么都已经遇到过，新事物很少，所以大脑只需要调取被存为索引的经验即可。在同样的一年内，我们的大脑以为我们只“遭遇”了很少的事情。对于后一个例子（梦中的几个小时对应现实世界的10分钟），我猜可能是因为：我们梦中那个世界，信息是不完整的，帧数不高。而与之对应，现实世界帧数是很高的，“过场”也更为平滑连续，周边信息和细节也更丰富。所以，在脑力CPU给定不变的前提下，对于梦中那个关闭了“特效”的世界，我们的大脑可以加工出更多的情节。而我们判定时间长短时，“多”就是“长”，和帧数无关。另一个因素是，梦会凭空编造出虚假的记忆，如楼里有人说的“不属于自己的记忆自己都能想起来”，这部分虚假记忆也被我们大脑里的“时间判定器”判定为“已发生事件”，所以主观时间又一次被扭曲了。这有点像不动温度，直接改温度计，对大脑的欺骗性很强。只是提供一个思路，欢迎探讨。'





    166. 什么才是女生口中所说的霸气、硬气？'

'题主可知道，就在你被女人说不够霸气的这一刻，世界上有多少女人在嫌弃自己的男朋友不够细心，不够儒雅，不够温和。就算你做到了，评判标准也可能随时变。“霸气” 变成 “从来不听我的意见”；“不容决断” 就是 “自作主张、自作聪明”；“说做就做” 就是 “做事欠思量”；“敢于直面侵犯” 等于 “冲动不冷静”；“敢承诺” 转眼也可以是 “满嘴跑火车”、“既不踏实又不谦虚”。反正标准全凭一张嘴。而且你要知道，女人的偏好，都是有时效性的，有时遇到打击了喜欢这种类型，过一阵心情变了又喜欢那种类型，你跟着跑，何时是个头？何况大部分时候，她们只是在根据你的特点，找出相反的地方作为拒绝你的理由罢了。别想太多了。'





    167. 这个社会中，有真才实学技术的人，是否总体不如「非常会来事」的万金油混得好？'

'人实在是负能量很大的动物。把任何一堆人圈在一起，时间一久，其间必生龌龊。假如一个人的产出是10，十个人的总产出往往连50都没有，大部分精力，都在互相扯逼中内部消耗掉了。如果此时，有个能上下润滑，左右逢源的人，是可以帮助政令落实，减少无谓损耗的。尽管他的一些具体行径可能让人不那么舒服。但只要他能让十个能量为10的人组成的群体，把无谓损耗从50减少到40，那这个人的价值，其实就相当多增加了一个能量为10的人。他能得到上层的首肯，肯定不会是没道理的。领导又不是傻子。'





    168. 80、90 年代的青少年放假是怎样娱乐的？'

'90年代大概有这些：（多图预警）说实话，除了没有互联网和手机，没觉得我小时候比现在的孩子少了什么。而且那时候电视台下午播出的，是美国、日本、欧洲的卡通片，全国语配音。晚上八点播出的，是最一线的美剧、日剧和港剧。那时候，没有手撕鬼子，没有养生栏目，没有熊出没，没有喜洋洋，没有灰太狼。中国有整整一代人，是看着像star trek这样的全球一流电视节目长大的。可惜，后来的20年告诉了我，生活也是可以越活越倒退的。'





    169. 在大学里怎样保持饱满的精神状态？'

'1.大幅减少待在寝室的时间。就连看剧，都最好抱着笔记本离开寝室看。尤其不要在寝室叫外卖，白天严禁往床上躺。寝室可以说是时间的黑洞，意志力的坟墓，屌丝的培养皿。2.忘掉“合群”这两个字，毕业后你90%的同学将来和你不会再有联系。3.不管你多么热爱二次元、鬼畜，请一定记得主流社会没兴趣知道这些都是什么东西。在主流社会眼里，猥琐尤可治，中二无药医。4.戒夜宵，吃早饭。夜宵戒不掉的，和室友约定，每吃一次要支付全宿舍高额罚金。5.宅男必须强迫自己每天和活的女生有一次面对面交流。坚持半年，改变看得见。6.我提倡女生多逛街，尤其要逛大牌。买不起没关系，被淘宝毁掉的品位要补回来。7.男生要陪着逛大牌，不用看款式，直接看标签。逛上三五家，世界观崩塌。我管这叫社会化常识再教育，有助于理解真实世界。男生毕业前不用太讲究衣着，反正工作了要全换一遍，惟记四字即可：有洞必扔。8.断掉一切含糖饮料，每餐米面和菜的比例不要高于1:1，过多的碳水化合物会让你每天有3到4个小时昏昏欲睡，萎靡不振。9.粉刺严重的，骑上你的破自行车，去最近的皮肤科医院也就一个下午的事。你拖下去它也不会自己好，别人看着难受嘴上不会和你说。10. 记住，凡是那些深夜里光着膀子，在烤串摊上吹了n瓶啤酒后和你的兄弟们总结出来的感情和人生道理，都是错的。其他的，想到再加'





    170. 为什么有人不喜欢旅游？'

'旅游和其他任何事情一样，是有收益和成本的。觉得收益大于成本的人会热衷，觉得成本大于收益的人会排斥。旅游的“收益”，其实就是陌生的一切带给人的新鲜感，也就是所谓的“参差多态是幸福本源”。但在今天这个资讯爆炸的时代，“陌生的地方”带给人的陌生感，已经大大降低了。这个星球在200年前已经探完了。所有被公认好看的地方，你从小已经在各种照片和银幕里看了无数次。去哪里都是故地重游。我看楼有答主说，自己“脑补能力太强”，光看图片就能得到大部分的实地体验，这其实是很无奈的。现在任何陌生的国外城市，只要在Google Street上研究过几遍，就算你第一次去，也完全可以做到和在那里生活过没两样，哪个路口转弯，要多走几条街，某某店在哪个标志的对面，从没去过的你一清二楚，坐到这个店里要点什么，你心里甚至都已经打好了草稿。10几年前读过一篇英文专栏，作者也是感慨世间已无神秘，决定和同伴去南美的一个丛林中的部落探秘。他们劈林开路、遇水渡舟，真觉得自己是在“开拓”处女地。等到终于抵达雨林深处的村落，一个穿着“纽约大学”文化衫的原始兄弟走出来和他们问好。这才瞬间傻眼，无奈承认，看来这世界上真的无秘可探了。陌生感的丧失，直接导致了我们今天的旅游体验，比起过去的人是下降的。一个例子就是，那些未受到互联网洗礼的老头老太，对旅游的忍受程度和投入程度，要远远高于年轻一代。不仅如此，现在的人比过去有着更丰富和更强烈的虚拟世界体验。如今全世界的旅游地，要面对的是从埃索达、达纳苏斯、雷霆崖来的新一代游客，他们“见过”潘多拉星球上发光的蘑菇，“见过”过希利苏斯的落日。这代人的想象力之宽广，已无法被那些明信片上的风景所震撼。他们的体验阈值不断上升。在这样高的阈值面前，旅游的“产出”就变的很有限了。而旅游的成本，其实又很高。对一个国内中等收入的人来说，为期一周的旅行，往往要消耗自己一个月的收入。而对收入更高的群体来说，机会成本本身就很贵。加上旅游前要和同伴沟通、看老板同事脸色请假、各种隐形的事前成本就足以让人很想放弃。如果我们把旅行的“收益”，去除以整个旅行的时间的话，我们会发现，一场旅行的“单位时间快乐值”是很低的。因为大部分时间花费在了无谓和痛苦的交通上。一场2个小时的美景体验固然很美好，但这之前往往是几个甚至十几小时的飞机先到某个枢纽城市，花上2个小时从机场赶往市中心，然后又是几小时的车/船才能抵达远离航空枢纽的目的地，和这些时间/金钱/疲劳的先期成本一比较，那2个小时的享受是否还值得，就见仁见智了。要是旅行时间够长，比如半个月一个月的，这类交通时间作为固定成本还可以被摊的比较低。但大部分上班族，能凑个四天三夜就不错了，当中光赶飞机这一项就能折腾掉一到两个整天，怎么算怎么划不来。在旅途中，一些非常细小普通的舒适度提升，也往往需要付出比日常生活大的多的金钱代价。比如仅仅是让你在几个小时内能放平睡觉，你就需要付出三倍的机票钱；更不用说优质的酒店、包车，哪一项都需要大量的金钱。但要是你胆敢把这些都省了，旅行的体验就会在无数细节的折磨中直线下降，让你感叹这么折腾还不如在家。更不用说，现在年轻人最为普遍的自助游方式，对于一些责任心特别强、对不确定性又特别抗拒的人来说，筹划安排的心力成本就颇为可观，如楼里Ethan所说，“基本上是一次小型的项目管理”。还有些人天生在陌生环境容易焦虑、或者体质容易疲劳，非逼着这类人去旅游，收益和成本可能更加不成正比。成本如此之高，收益又如此有限，不爱旅游实在是一个很好理解的事情。天生就“真正”爱旅行的人只是少数。大部分号称或相信自己爱旅游的人，只是在大众舆论和流行价值观影响下的一场误会。“死前要去的50个地方”、“在XX遇见天堂”之类的洗脑文，硬生生把“爱旅行”和“爱生活”划上等号，成了不容辩驳的主流价值观。不喜欢旅游居然落到了需要给出理由自我解释的地步，我觉得这实在不免有些霸道。'





    171. 就金融业而言，香港比新加坡更发达吗？如果是，为什么？'

'从 2007 年开始，伦敦政府每半年会对全球 75 个金融城市打一次分，并以此公布 Global Financial Centre Index（简称 GFCI）。根据过去十七次的CFCI排名，纽约和伦敦每次都稳居一、二位。香港每次都略微高于新加坡之上居第三。所以业界有“纽伦港”一说。最近一期2015年3月的评分前20名如下：中国大陆金融城的排名是：上海（16名，2007年第24），深圳（22名），北京（29名）。话说亚洲的金融中心在过去一百年变了好几次，在上世纪初，亚洲金融中心是上海；50 年代是香港和新加坡；80 年代末期是东京。但在 GFCI的评核标准下，东京只被评为「过渡期国际金融中心」。至于有人提到的时区优势，这一点上香港、新加坡和上海是一样的。从资产管理规模看，香港及新加坡同是亚洲除东京外最大的基金管理中心。不过东京的基金主要是本地基金，有别于香港和新加坡管理的基金大部份来自国际市场。香港比新加坡最大的优势在于股票市场。本来新加坡有机会收购澳洲证券交易所，合并后会是全球第五大上市证券交易所。但最后澳洲政府还是否决了这项合并。截止到2015年5月，新加坡交易所上市企业的总市值大概只有香港的1/4，光香港市场内中资股加起来就是新加坡总市值的一倍。虽然新加坡政府一直在努力争取台湾、东南亚、澳洲及新西兰的公司的公司来上市。但和中国经济崛起的体量比实在是太小了，光香港主板的中移动和建设银行这两家加起来，就能顶整个新加坡市场股票市值的一半。中国容许国企及民企到香港上市可以说根本性地提升了香港市场的国际地位。新加坡比香港有优势的地方在两块，一是金融衍生品，二是伊斯兰金融。在金融衍生产品方面，新加坡市场的买卖活跃，产品比香港丰富的多。一个有趣的现象是，我前些年在香港认识的青年金融人士，数学好的这两年大多去了新加坡，偏文科的都留在香港或者去了京沪。国内了解伊斯兰金融的不多，所谓伊斯兰金融是因为古兰经禁止利息收取，所以穆斯林投资者需要通过非利息的方式收取投资回报。香港政府曾经在 2007 年提出在香港发展伊斯兰债券市场，但n年过去了毫无动向。而新加坡因为靠近马来西亚，这方面的优势是香港比不上的。拜海湾国家之富有，整个伊斯兰金融市场非常之大，接近2万亿美元，10多万亿人民币。这块大饼香港是抢不过新加坡的。在金融政策方面，香港采用的是传统的政府积极不干预政策，而新加坡则多采用政府主导，各有利弊。个人所得税从税率上看差不多，但根据我和新加坡朋友的交流，同等收入的实际缴税额新加坡略低于香港。目前看来香港的最大劣势在于各类租金比新加坡贵得多。在英国统治时期，香港对远郊的土地没有什么特别的开发计划，大量的商业、居住楼宇堆积在维港两岸，日积月累，室内空间之小、价格之高，已到了畸形的地步。更令人失望的是，香港在回归十年以后，自己完全能够决定用地政策，却被有房阶级和地产商绑架政策空间，完全没有将香港放到正确的轨道上的意思，已经导致民粹崛起，政治生态恶化，总体来说香港的生活质素在剧烈下降中。本来这样的情况会使得国际金融机构把设在香港的亚太区总部和分支机构迁走。但因为中国的经济发展吸引力实在太大，外资机构根本舍不得撤走。所以，就算香港的生活质素及居住环境如此剧烈下降，全球的专业人士目前也能容忍下去。这些都是中国给香港带来的隐性红利，可惜香港的本地人士极少领情。但新加坡也是有不确定性的。未来10年内最大的不确定，在于李显龙的健康状况。目前媒体已经公开的信息，光癌症他已经得了两种。如果未来由于健康问题离开权力中心，人民行动党能否在未来的东亚政治中保持一党专政，能保持多久，没人能预测。香港和新加坡一个号称“李家城”，一个号称“李家坡”，现在前者脚底频频抹油，后者还能独裁多少年，其实都是未知数。如果陷入民粹夺权的狂潮，今天香港和台湾发生的一切一样可以在新加坡上演一遍。另一个和新加坡有关的不确定因素是中国与东南亚国家的地区争端，有很小的可能会演变成地区冲突。这将对新加坡的地缘周边稳定和航运安全造成极大的影响并反映在金融市场。但这未必是坏事，作为区域内最稳定的国家，任何东南亚的动荡只会导致避险资金一股脑地涌入新加坡。回到香港，从长远来看，香港的最大对手根本不是新加坡，而是上海。而且香港和上海的竞争不仅在金融领域，而是全方位开撕的。虽然目前国际舆论没有几个人相信上海能在 2020 年打造成一个全面的国际金融中心，但香港的精英阶层已然恐慌了。一个小例子就是，香港以前股票开市是10点，看着上海市场的定价能力日益提升，香港赶紧把开市时间提早到9点半和上海一样，差半个小时对于两地的交易价格可能就是自变量和应变量的天壤之别，竞争之激烈可见一斑。'





    172. 一个精英的诞生，家庭因素有多大？'

'很多人有个误区，他们说现在的社会“上升通道逐渐关闭”、“阶层日益固化”，是社会病了。但其实，这才是社会原本的常态。中国过去的两千年里，大部分时间都是如此。西方这种数百年稳定的社会，阶层固化更是早已天经地义。阶层剧烈变动的年代才是历史的异态。“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”之所以成为千古名句，恰恰就是因为这一幕不多见，不常见，很稀奇。时人异之，才产生了文学效果。一个流动性过大的社会，一定是制度不完善的，完善的制度不会容忍高流动性。但恰好，我们这代人的祖辈和父辈生在了中国数百年来变动最剧烈的几十年里，每个大家族都有那么几个人的人生之跌宕起伏，简直可以拿来拍电影。中国在短短一百年时间里，经历了不下七八次政权变更和近乎180度的政治转向。《霸王别姬》、《大宅门》这样的影视作品之所以成为经典，就是因为成功反映了我们这一百年来的个人命运之不可预测，并引起了亿万家庭的共鸣。这种人生经验导致我们这几代人误把这种阶层大幅波动的局面当成了世界的常态。而最近20多年看着尘埃落定，要回归历史长河的真·常态了，很多人就不适应，受不了了。良好的家庭环境在任何年代都会极大的帮助后代晋升到社会高阶位置。将相无种只是平民阶层的幻想和安慰剂，尽管这句话是中国普通人千年来的精神支柱（甚至可以上升到民族格言），但最先喊出这句话的陈胜吴广，最后改变了他们的阶层吗？ 精英阶层在历史上名头多变，无论你管他们叫什么，豪强、士族、门阀、权贵、集团、派系、二代，当他们作为一个整体出现的时候，首先是一座城堡。城堡的第一功能，是防住别人再进来。所以先进来的人，会不断地增加城墙的高度，以阻拦尚未进来的人挤来摊薄自己的特权和福利。不过他们会把砌城墙的行为包装一下，使得普通人很难分辨。今天精英阶层的一项杀手锏，在于他们会为子女预留许多人生止损线：毕不了业可以就业，无心求职给钱创业，开拓业务刷爸妈的脸，就算一事无成，还可以当个列席者。所以精英的后代，人生是被设了下限的，差不到哪里去。下限有限而上不封顶，这就是这群人开挂的地方。何况精英阶层还会以相互之间彼此关照对方子女的方式强化这种机制，关照了别人，也就等于关照了自己，这早已是城堡里的潜规则。与这种大招比起来，那些所谓的“增长视野”、“减少摸索”的好处都只能算毛毛雨。现在主流意识形态开始鼓吹中产阶级的崛起。什么是中产阶级？以专业人士为代表，中产阶级的本质，是精英阶级的随从，是精英分配-酬劳体系中的一环。如果精英是躲在高高的城堡里，中产阶级就是拱卫着城堡的一圈外城。外城依附于城堡，但又优越于再外层的乡野。中产作为城堡的外城，也有自己的城墙。中产阶级的外城墙是学历，而城堡的内城墙是血缘，这是最最核心的区别。如果你注意观察，你就会发现，越上层的人越爱用血缘来区分人，到了最顶层，几乎只认血缘，这种城墙是极高的。中产阶级的城墙比起城堡要矮许多，防御薄弱，所以时不时就有人可以翻进来。中产与底层之间的流通也相对顺畅的多。通过几十年个人奋斗，从底层成功翻墙成为中产的人，很容易得出“个人奋斗能改变阶层”的结论，并把这个结论灌输给下一代。等到下一代想在中产的基础上继续往上爬时，才发现再上面的游戏规则和父亲当年完全不一样了。不过，这堵城墙依然是有缝隙的。我个人的感觉是，在今天这个时代，平民其实拥有比以往更多的工具来实现阶级跃迁，但前提是你得具有以下三者中的一项：一是“天赋”。有“天赋”的人，我们通常叫“天才”。“天赋”的本质，其实就是基因突变，按人口中的一定比例随机生成，出现地域无法控制，出现时间不可预测。这种不世出的人类天才一旦出山就光芒万丈，再保守的既得利益者也不得不考虑将这些天生异能者收编进城堡之内。有“天赋”者，万中无一，上升难度最易。二是“才华”。我们一般也叫“能人”。而“才华”和“天赋”的区别在于，“才华”不是随机出现的，而是刻意培养的成果。这些“能人”往往是平民阶层举数代人之心力打造的“特优产品”，功能和特点都是为统治阶层精心定制的，用着绝对顺手，包您称心满意。统治阶级看到平民中居然有人这么有心，也往往心生感激，愿意接纳其成为自己一员。有“才华”者，千里挑一，上升较易。三是“美貌”，这个就不用多解释了，占人口比例大概1%左右，可以被上层阶级拿来直接当装饰品或是改善基因用。但因为数量最多，上升的难度要比前两者高好几个数量级。以上三大要素，占一个，就有实现阶级跨越的可能；占两个，有实现阶级跨越的较大可能。三个都不沾的，在今天这个时代，还想实现阶层跨越那就只能靠彩票了。需要注意的是，勤奋并不能使人上升到精英序列，勤奋本身只有在和天赋、才华、美貌这三要素相结合的时候才能发挥其助攻作用。单拼勤奋，只能保证你上升到底层阶级中的上层。天赋、才华、美貌之所以得到精英阶层的承认，是因为这三样东西放在任何群体内都是稀缺资源。我注意到的一个趋势是，这类稀缺资源被优化配置的效率，在今天这个时代正在急速地上升。换言之，怀才不遇的牛人、小村小镇的美女，在未来将越来越难以被埋没，随时随地都会被挖掘出来并往城堡输送。过去因为与外界交流不多而可以娶到自己村里的大美女，这种捡漏的好事以后会越来越不再可能。城堡内的顶层对于这种“受管控的上升通道”其实也乐见其成。毕竟，一者他们需要通过定期小规模换血的方式，来弥补自身的后代里出现废人的概率损耗；二者，城堡内也是很复杂的，城堡内的上层需要通过引入外来跃迁者这个机制，来时不时敲打一下城堡内的对手，甚至不惜打开向下掉落的通道，来警示城堡内的食物链下游。不过，即便是天赋，才华，美貌，其门槛也一直在不断提高。比如苹果创始人之一的沃兹曾经当笑话和人说过：“我看了一下现时在苹果工作需要的经验和教育程度，我想乔布斯和我现在都很难在苹果找到一份工作了。”这就是城堡内的人加高壁垒的一个露骨的范例。平民中的天资平庸者，尽管生活水平会随着技术进步持续上升，但相对的社会位阶却是很难再变化了。但许多人会误把生活水平绝对值的提升，当成自己在人群地位中相对地位的提升。有句鸡汤说“今天一个普通人所拥有的东西，500年前的皇帝会用半壁江山来换”，就是典型的在故意混淆绝对值和相对值的概念。很多人的祖辈在温饱线苦苦挣扎，他们的父辈依然物质匮乏，但他今天却可以顿顿有肉、手机空调，于是就产生了“阶层上升”的错觉。但其实，今天的小白领，从全人口序列中的所处位置看，也就相当于他爷爷辈的一个普通庄稼汉或者他父辈的一个厂里的工人，看似生活水平极大改善，实际阶层位置分毫未动。这就是被精心设计出来的平民幻觉。现在可以预见的是，在我们这代人乃至我们的下一代的有生之年，只要社会大致稳定，技术持续进步，社会财富不断增加，这套城三重系统便能完美地持续运转，目前看不到有什么可以破坏这个体系。正所谓，国安民乐，岂不美哉？'





    173. 想提高辩论水平的话，应该看哪些书？'

'大学生辩论比赛，在专业人士看来是幼稚的。这类辩论的规则和议程，至少新加坡式的那种，根本不是为了真正厘清道理或者解决问题而设的，而只是搭个让选手展示知识面和幽默感的舞台罢了。至于谁“正确”，没人关心，我们只关心谁“厉害”。这种辩论的意义和相声小品一样，本质上是一种语言表演的艺术。受过杀人训练的特种兵看“武林高手”也是类似的观感，哼哼哈嘿了半天全是花架子，说是武术，更像舞术，主要是演给人看的。而在真实战场上要是遭遇了敌人，往往一击即杀，十秒胜负已定，没有谁有空跟你一招一式地过。但是那样就没有观赏性了，观众要的，是“力战三百回合不分胜负”、“逼到绝境一个鹞子翻身”之类的玩意儿。辩论也是如此，作为“语言表演艺术”的辩论，和作为实战的辩论差别太大，基本属于另一种东西。真实世界的辩论是怎样的呢？1.法庭辩论辩的是证据链的环环相扣，一环断了，后面的全白瞎；2.学术辩论辩的是出处和方法论，底座被抽走了，再高的大厦也要倒；3.商业辩论辩的是对本行业的深刻理解，外行靠一些笼统概括的理论无法在对细节的拷问中存活。前两者很容易演变成程序性议题的争论（证据可用性、出处权威性），而一旦变成程序性辩论，观赏性也就瞬间下来了。和赛场辩论唯一比较像的是西方政治辩论，强调口舌之利，比的是“急智”。但政治辩论的“裁判”是公众，这就决定了这种“辩论”很容易滑入人身攻击的轨道，变成对于对手适格性的追究，最爱用的招数是从某一漏洞推出对手能力、素质乃至道德上的不足和瑕疵，并试图以此引导观众（公众）否定对手的所有观点。从逻辑上这是站不住脚的，但场面上很酣畅，民众吃这套，作为政治武器也很有效果。很可惜，个人觉得赛场辩论继承了类辩论的弊端。从这个意义上，那些被很多人鄙视的“抖机灵” 反而是大学生辩论中最需要的能力。而短期内快速增加知识面，看书并不一定是最适合的方式。书籍强调论据充分、结构完整、出处严谨、有时为阐述一个问题要讲前世今生，看多了对“急智”未必起到正面作用。事实上，即便是93年复旦那届新加坡辩论赛，也不是靠死刷书。那时候电脑还没普及，动用了“举校体制”，分头让每个专业的老师专门为这几位队员搞了许多知识小卡片，以便在准备阶段能记忆住尽可能多的东西。这种能力和现在的那些百科问答冲关节目一样，属于炫技。一旦离开了那个炫技的舞台，这种独门技能的用处便不大。比起看书，我觉得倒不如看知乎对知识面速成的性价比更高。PS：我了解的赛场辩论大概是10年前，有知友提出今天的赛制已经有了很大的变化，抖机灵被有效抑制，如果确实是这样，那值得欣慰。对于想通过辩论来提高自己说服力的朋友，我想多提醒一句，赛场辩论能锻炼一部分单项能力，但就像器械训练一样，和“提高体质”这个终极目标是两码事。很多辩手在赛场下依旧言辞咄咄逼人锋芒毕露，反而起了负作用。所谓善用兵者。屈人之兵而非战。真实世界的“说服”工作使用的更多的是以迂为直、潜移默化的手段，功夫不在牙尖嘴利上。还有哦，因为在评论里喷人被我拉黑的某些“辩手”，变了小号这样给我发私信这就你所谓的辩论水平？你辩论是在菜场自学成才的吧。你在赛场上这样说话你觉得有没有一丝可能不被人赶下去？'





    174. 女生会因为哪些原因而喜欢一个男生？'

'有相当一部分女生会因为对方不怎么喜欢自己而喜欢上对方。亲测有效。'





    175. 普通人交的税是否足以相等于他在社会中得到的公共服务？'

'从2014年全国一般性财政支出15万亿来看，平摊到每个人，国家每年要花11000元。为了避免争议，我把政府自身运转的费用、国防、维稳、转移支付这些统统扣掉不算，11000元人均支出还剩下7241元。这每年7241元具体都包括哪些东西呢？按照金额排，包含有以下内容：教育支出 每人1674.4元，每月花费 140块钱社保就业 每人1163.2元，每月花费 97块钱农林水利 每人1023.5元，每月花费 85块钱城乡社区 每人941.8元，每月花费 78块钱交通运输 每人758.1元，每月花费 63块钱医疗卫生 每人737.3元，每月花费 61块钱科学技术 每人384.1元，每月花费 32块钱住房保障 每人363.2元，每月花费 30块钱文化体育 每人196.1元，每月花费 16块钱这只是一个平均数，不代表具体到每个人都能享受到。比如没住进保障房的，那每个月的30元就是让别人给用了。另外，国防大概是每人每月90-100元，但知道有人要喷，我就没算进去。维稳开销差不多也是这个数，不要听到这两个字就讪笑，你在火车站被追着砍的时候就知道了，这钱还得花。回到本问题，普通人交的税是否足以相等于他得到的公共服务呢？一定要算的话，和个人有关的税，主要就是增值税和个税。和这两个一比，其他的都是零头，不算也罢。全国2014年增值税收了30850亿，按人头摊是每人2200块钱，7241-2200，还差5041元。也就是落到每个人，一年交5000元的个税差不多正好是自己给出去的和所得到的相等。比这多的，那是你在贴别人，比这少的，别人在贴你。我算的比较粗，但大致不会差。一年交5000元个税的在中国能有多少人？极小的数字。至于绝大部分人为什么能享受到这些公共服务，那就得谢谢企业主、烟民、车主、房屋购买者、进口商品使用者了。这些人从比例上来看为数不多，可谓模范冤大头。这里要特别提一下抽烟的朋友，有几个人知道你们一年给国家交4800亿，相当于全国个人所得税总额的65%！光卷烟消费税这一个单项就能把全国一年科研的单给买了。只可惜，我从来啊没有看到民众的脸上写过感激。烟民，谢谢你们！'





    176. 误车、误机是怎样的一种体验？'

'关于误机的一些个人经验：1. 订票的时候要注意0点以后是第二天，不要把A到B买成B到A，这些都有人说过了。我想再提醒一点的是，携程有时候订票页面刷新过了之后，日期会跳回缺省日期，确认机票的时候一定要多看一眼日期，很多人都被坑过。如果可能，尽量不要订航空公司每天最后一班航班。这样你延误了就只能过夜。2. 鉴于目前中国民航的延误率，在出门前可以看一眼飞常准之类的软件，如果航班已经延误了好几个小时，就不用那么着急去机场。但也不能全信，有时候明明显示延误几个小时的航班会突然换飞机立刻登机，所以建议还是打电话给航空公司确认延误时间。3. 刚到陌生城市的时候，从机场去目的地的时候就要掐个秒表，这样有了大致的时间概念，计算回程时间时有用。4. 很多人会咨询下榻的酒店去机场的时间，但要注意酒店往往会故意说的过分充裕，以免除责任，你要全信了就准备好在机场多等一个小时吧。我一般会在打车的时候问一下当地出租车司机“从XX酒店在明天下午5点去机场大概要多久？”，这样得到的答案比较准。离线地图记得更新，因为过去几年的高铁站建设狂潮，很多地方的xx东，xx北对应的都不是老站了。5. 大部分机场是起飞前提前30分钟截止办理check-in，但是有些幺蛾子机场是提前45分钟（比如深圳），最好留意一下，免得算错时间。没托运的尽量网上值机。另外注意深圳机场因为T3的不合理设计，即便过了安检，走到登机口可能还需要耗时20到30分钟。6. 旅行的时候，有时候中午就要退房，但是飞机是傍晚或晚上，很多人会把行李箱寄存在酒店然后出去玩。等到玩到发现时间不对的时候才急匆匆打车去酒店拿行李，这时候可以在快到酒店时打电话给酒店前台，让门童拿好行李等在出租车停留处，车子一停直接塞后备箱，这样可以人不下车继续奔机场，节省时间。7. 在国内旅行的时候，一些价值不高的礼品或行李脏衣物与其勉强塞进行李箱拖着走，不如交给酒店快递回去，比起几百上千一晚的酒店花不了你几个钱，却可以大大提高回程舒适度。中国物流行业这几年大跃进，要充分利用这个红利。8. 要养成用手机拍下行程表，火车票的习惯。这种纸质的东西弄丢的概率远远大过你想象，但是手机很难丢。9. 清晨就起飞的航班，选择机场周边的酒店，有效降低痛苦感。（新加坡机场里面就有酒店，而且是按每6小时计费，特别周到）10. 对于经常要跑的机场，要在手机里开个记事本记路途每段所消耗的时间。比如：静安寺坐2号线到龙阳路是XX分钟；龙阳路到登机口是XX分钟；等等，这些东西只需要你某一次用秒表掐一回，以后一直受用，在你急匆匆脑子稀里糊涂的时候，这个记事本里的清单可以帮你有效推断时间。11. 要养成时间表倒推的思维习惯，比如3点起飞，那2点必须到机场，2点要到机场，1点就要出门，1点要出门，12点就要结束这边的事情。。。有女同伴的务必考虑进她通常化妆所需时间。如果前一天晚上吃了火锅又是清晨的航班，建议多预留10到15分钟起床。12. 女生旅行的时候要记得，诸如自拍、修图、删照片之类的活动可以留到候机的时候。现在延误那么多，大把时间给你弄。…………………………………………………………不喜欢讲故事，反正每一条都是教训换来的，以上就是我的体验。'





    177. 如何匹配职业和兴趣？'

'我的建议是：做你擅长做的事情，去能发挥你长处的领域。所谓“选对路，比做对事重要100倍”这句话指的就是这个，而不能简单理解成去“去风口站着”。每个人都是有天生擅长的领域的，野比大雄这样的废柴在翻花绳领域还是全日本第一呢。很多人在问，到底怎样能找到自己“擅长的领域”？其实好好回忆一下，你从小到大有哪些事情、技能、经历是你随便搞搞就比周围其他人努力了都要做的好的，或者别人都说难但你觉得一点也没啥的，这些基本就是了。只要待在这种领域，你不可能会有“兴趣和职业如何取舍”的困境，因为你总比别人强，正向激励越来越多，你对这个领域只会越迷越深。最怕是什么？在某个领域你就算拼上老命也比不上别人随便做做。非要在这种领域混，你是自己选择hard模式作死。就算这个领域本身是“风口”，你迟早也会崩溃到自己离开的。比如我在中学里就发现作文这东西我随便写写也比其他人强，后来艺高人胆大，喜欢在作文里埋一些只有学生懂的段子，这样每次考完，全年级老师读我的范文都会引发爆笑，还有人专程跑到我班上向我致敬。在写作上我几乎没花过什么额外精力，却得到了不成正比的回报。毕业后好多年没写过工作以外的东西，今年过年后才开始写知乎，一写就得到了大量的正向反馈，说明写作就是我的天赋。但我也有弱项，我是个特别缺乏细节注意力的人，如果让我从事校对工作那简直要我的命。有时候一份商业文件我逼着自己比别人多检查好多遍，还是会有诸如大小写标点符号错误等等。说明在我不擅长的技能上，我努力再多也都很难达到其他人的平均水平。所以最佳的组合，应该是我只写东西，另有个天生特别细心的人帮我检查。这样总效率最优化。职业分两种，一种是DPS型的，一种是奶妈型的，前者往往是收入部门，评价标准是长板，后者往往是后台部门，评价标准是短板。前者容错率高，后者容错率低。逼着比如我这样的人去做容错率低的事情，最终我估计老板和我都不会有什么好脸色看。但我现在看到的是，大量的人在并不适合自己的领域，做着并不适合自己的事情。搞得他们很痛苦，自信每天都在被打击。但没准换个舞台他们就是是天生好手，他们自己却意识不到，这真令人惋惜。还有一些人，连自己擅长做什么都不知道，甚至不知道自己喜欢的是什么。他们随便填了个看似热门的志愿，毕业后做了一个和专业毫不沾边的工作，又因为一些浮云的理由当中跳过那么一两回，人到30了，一事无成，浑浑噩噩。我还是要说这是“校园思维”的后遗症。学校里的评价体系是短板评判，短板越少越好，只要考试总分高，你有什么特别出挑的长处也并没有什么卵用，所谓“反正又不考”。而社会的评价体系是长板评判，哪怕一个满身缺点的人，只要有一技之长，就可以养活自己，若是有点天赋，就可以衣食无忧。但是很多人根本没有从学校思维转变到社会思维，毕业那么多年了，还不懂得扬长避短的意义。非要在自己明明不擅长，没天赋，无兴趣的领域里折磨自己，还美其名曰“锻炼自己的弱点”、“磨练自己的心性”。把这种老板给你的兴奋剂当补药吃，不用别人忽悠，自己先把自己蒙傻了。在你的短板领域工作，这是徒然消耗你的生命力和自信心。现在这个时代，成功和失败的周期都被缩短了，只要选对了方向，只需要短短几年时间就能出头。还是那句话，千万别和自己过不去。'





    178. 支付宝 9.0 改版背后的产品逻辑和战略布局是什么？'

'奇怪为什么这么多人在吐槽蓝色？ 图标蓝色可以说是这个版本最出彩的设计了。你们还嫌今天手机屏幕上的黄色、橙色和红色不够多么？对我这种配色平衡控来说，现在的app流行色简直是一场灾难！在这个炎炎夏日光是看一眼屏幕我就快热死了。换成蓝色可以说是逆向思维的成功范例。（而且你们看，和高级的知乎品味一致啊）我觉得没必要老黑它，支付宝可能是中国互联网仅有的几个领先世界的东西了，真心的。很多在国外待久的人每次回来都像刘姥姥进城一样，“哇，居然扫一下就好了？”、“刚才不用给那司机钱吗？”，一副特别没见过世面的样子。支付宝本来最早只是用来配合淘宝的，但后来的发展估计超出了马云自己的想象。我第一次意识到这东西的地位是2011年的支付宝股权事件。当时就意识到这东西和阿里系的其他业务从重要性来说甚至更胜一筹。之后的几年就看到了余额宝、缴费、付款这些东西一点一点加进去，现在已经变成一个国民级的支付中心，这也恐怕是互联网产业向传统领域渗透的最深的一个案例了。要继续再往虚拟货币方向走，大概国家的神经都要敏感起来。说实话，支付宝能有今天的地位，“猪对手”功不可没。本来银行是可以有先手优势的，毕竟大家的存款都在那儿，国人也不习惯把钱交给银行以外的机构。但中国的那些银行网银体验实在太差，为了安全牺牲了太多便利性。你在电脑上用吧，一会儿要这个证书一会儿插那个优盾，验证码颠三倒四；你在手机上用吧，转点小钱还要等着短信来输验证码，神烦。支付宝算是把安全性和便利性平衡比较好的了，它有今天的地位我一点也不奇怪。有时候两个银行卡之间转钱，用其中一张卡给支付宝充值，然后转到另一张卡上，等于连手续费都没了。我在2006年就开始用paypal，感觉就是一个信用卡摆渡桥，功能也很有限。其实我特别不理解境外的信用卡为啥都没有密码，只要知道你号码就能在网上刷，特别没有安全感。去年我那张几百年没登陆过的paypal突然被盗刷400多美金，从此paypal一生黑。我看到的趋势是，支付宝在试图摆脱纯工具的限制，去慢慢渗透线下使用的场景。就比如交水电煤气手机账单这类东西，香港这边有个pps缴费灵，但是用起来感受一坨屎，跟支付宝根本没法比。现在我们国家有些科技福利，其他地方的人想都不敢想。等到生活、消费、金融、乃至个人社交关系等到都被移动支付占领，估计现金也就基本退出日常生活了。至少目前便利店很多都可以扫码。比如我最喜欢的便利店罗森（上海地区）。出门打车有时候忘了带钱也能和师傅商量一下用手机来付钱，现在的师傅车子里软件一大堆，玩新潮玩意儿比我强。现在我用支付宝除了网购外，还用来收款。自从在知乎上写了点东西，很多微信公众号来求转载，于是赚点稿费小钱。一般也都是通过支付宝来完成的。虽然会透露实名，但总比微信透露的东西少，特别不想为了收点钱还要去让陌生人加微信。我特别难理解有些死板的传统媒体，写篇专栏，先要寄来合同签，再走银行转账，折腾半天，直接用支付宝转一下一分钟都不需要。等以后身份识别硬件再成熟一点，到超市拿了东西就走，吃完饭站起来就走，都是很正常的事情。科技都那么发达了，就不该有买单这么麻烦的事情。系统自动结账，短信通知或者月底对账就好。除了中国以外，没有第二个国家的国民已经被培养出了这样普及深入的移动支付习惯。从这一点上说中国是领先全世界的。PS：等以后我写的再好一点，我也把支付宝挂到主页上让大家打赏我，这样万一失业了就不至于饿死街头了，想想好激动呢。'





    179. 女朋友生气之后男生不哄是什么心理？'

'不哄是因为不想去正向激励诸如“扭头就走”这样的任性行为。就算这次哄回来，看似问题解决了，其实是饮鸩止渴，埋下的是未来的隐患。因为你没有奖励积极的行为。一作你就哄，消极的行为反而得到了奖励。长此以往，只会形成路径依赖，以后每次越闹越凶（因为发现这样有效嘛），最后总有一次你“累了”，于是完蛋。这有点像政府救市。每次大盘一跌就急着去救，投机行为没了风险成本，错误决策得不到惩罚，就永远不可能有一个健康的资本市场。'





    180. 有什么值得推荐的头像？'

'图片来自tumblr'





    181. 如何评价陈凯歌的新作《道士下山》？'

'我建议大家不要去看。如果一个东西看着像大便，闻着也像大便，而且有这么多过来人都明确告诉你是大便了，没必要非得逼着自己亲口尝一尝来确定那真的就是大便。如果有什么绵薄之力是我们能做来帮助中国电影的，那就是不要用人民币去正向激励垃圾。另外，我很鄙视这种下三滥的宣传海报。我觉得构思者内心一定很龌龊，这种龌龊不仅是黄色层面的，更是一种面对目标受众（他们也叫“市场”）时，在夸张逢迎的态度下埋藏着对受众很深的蔑视。我现在越来越倾向于觉得当年那部霸王别姬，只是一个历史的偶然。给猴子一台打字机敲字，在无数个平行宇宙里总有一个宇宙的猴子能随机地敲出完整的莎士比亚。这么一想，也许我们正活在陈导演敲出霸王别姬的那个宇宙里。或者也可能，我们曾经的赞誉，应该归功给另有其人？'





    182. 每天和异地女朋友聊天、发短信都能聊些什么呢？'

'要是没什么可聊的没必要交任务似的聊。整天来来回回的无非是抱抱亲亲在干嘛中午吃的什么晚上吃了什么有没有想我这些，浪费时间。年轻人有这点时间干点什么不好。异地的男女，男生记得别管太多，女生记得多po美美的照片在朋友圈，微信有事说事，没事就每天转一首好歌给对方，够了。'





    183. 哪一幕让你觉得生活不容易？'

'大概两天前，我在知乎看到个问题在讨论50元一天发传单对大学生来说值不值得。我当时发了个回答，说要招个人助理，按50元一小时支付报酬。（并不是全职，只是part time）大概在30分钟内，我的私信就爆了。 由于知乎的私信功能非常弱鸡，我突然意识到如果这样爆下去，很多早先的私信我可能永远也翻不到了。于是我修改了回答，让大家转为发电邮。这个小广告大概才留存了一天就被知乎折叠了。尽管如此，到今天为止我还是收到了超过400封邮件。大部分附有简历，有些人还发了不止一次。有的情真意切，有的极具创意，有的排版华丽。甚至还有说不要钱也肯干的。来信各种名校海外党。牛津、早稻田、加州理工、加州伯克利。有硕士有MBA，国内的北大清华复旦交大南大都有。因为我在要求里提了法律专业，中国政法、西南政法、西北政法、华东政法、中南政法这些专业院校的孩子们也都到齐了。有些有顶级律所实习经验，有些有海外交换经历。学生干部就不必说了，个个都是。还有晒科研成果的，吓尿了。大部分联系我的学生都非常优秀。我每看一封觉得特别棒的就会标个星，结果现在光标星的都超过30人了。但归根到底我只是招个小助理而已，本来以为只是来个小猫三五只的事情，尚且变成如此，正式的企业招聘之惨烈也就可以想象了。在我记忆里，2005到2007年这三年的就业环境带是这十几年里最好的时候了，那时候中国经济还一路凯歌，A股第一次站上6000点，外资企业在中国还没有那么多“被关照”，也没有什么金融危机也没有那么多发展困境，只要是个体面的大学，找个好工作比今天容易的多。可惜那个黄金的三年恐怕是再也不会有了。中国这一波的人口高峰大概在1990年达到最高峰，而这群人又刚好刚刚迈出校园，这个竞争格局是非常罕见的，“还不错”已经不够，“非常厉害”才能获得放在以前很普通的机会。这种“牛逼程度”的通货膨胀是很可怕的。就像苹果创始人之一的沃兹说的：“我看了一下现时在苹果工作需要的经验和教育程度，我想乔布斯和我现在都很难在苹果找到一份工作了。”对用人单位来说，现在也许是最好的年代。但对年轻人来说，现在比过去艰难的多。90年的婴儿潮会持续影响整个90后。95后虽然出生人口大大减少，但由于90这一代的富余，他们很难争取到基础岗位。虽然自己也是那个年纪走过来的，但直观体会到今天年轻人竞争之激烈，这还是第一次。PS：刚才打完这篇回答下楼去吃午餐。邻桌有个女孩子，看着刚毕业的年纪，穿着非常职业的装束，衬衫塞在裙子里，画着精致的妆，桌上放着一堆材料。从我来到走的时间里，嘴里一直念念有词，像是在背诵排练着什么东西，什么都没吃，就喝了点水。 祝她下午好运吧。生活真心不容易。'





    184. 餐饮行业如何看待团购模式？'

'个人认为团购对餐饮和零售的意义被夸大了。真正适合使用团购的商户其实特别狭窄，也就是那种固定成本占全部成本比例高，销售毛利率低，容易陷入存货占用资金困境的那类企业。 对于这类企业，事先锁定收入很有意义。从这个角度看，“团购模式”不如改叫“预付模式”更接近其商业实质。除此以外，凡是从增加销售角度对团购抱有期待的，基本都会失望。实践早已印证了，消费者对于“有过团购但现在又没有了”的商户是存在排斥心理的，一增一减，得不偿失。这也是为什么美国Groupon的股价即便在经济复苏的四年里，依然从25美元跌到今天的5美元。投资者早就意识到了这东西被高估了。另外，作为消费者，我对没有任何优惠、活动和团购的餐馆，有着强烈好感。'





    185. 现在的中国（PRC）在哪些方面落后于世界先进水平？'

'公共厕所的平均卫生水平。中国不仅远远落后发达国家，而且不及许多落后国家。事实上，应该说差过全世界绝大部分国家。第三世界一堆比中国穷的地方，厕所照样干干净净，说明这不是经济问题。据我观察，中国的公共场所大概只有机场的厕所能勉强达到世界中下水平，其他地方的基本都在全球最差之列。中国的公共厕所卫生状况之差，常年作为中国旅游须知之一，被写在各种国外小册子和攻略中。对外国游客来说是一个匪夷所思的存在。对于从来没见识过的人，只能用震撼来形容。评论里有人说肯德基麦当劳也算“公共”厕所，但其实正是因为这两家企业分担了部分公共服务角色，其厕所洁净水平比起10年前已经下降了很多，这还是靠极高的打扫频率在撑着。'





    186. 认为「只有我完美了，别人才会喜欢我」的想法有什么错误，该怎么解决？'

'我总觉得这跟我们小时候被深深植入的“考试评价”模式有关，堪称一场全民级的 inception。在很小的时候我们就发现，考90分的人是要被99分鄙视的；79分的卷子拿回家是脸色不会好的。每个人的价值、地位全体现在数字里。老师和家长又特别强调主观能动性，极力否认人和人的天赋点有着极大的差异，于是一切最终都成了“你有没有足够努力”的纠问。这种处处为难自己的路数，对于小孩子来说，我不能说它没有意义。但说有副作用应该没有人会否认。这个副作用就是让孩子产生了两种错觉：一是总感觉知识和经验的总量是固定而有限的，至少在一个阶段内是固定的。努力去把这些固定的东西掌握“全”就好，除此以外没有其他要求。人生是一场“比谁遗漏少”的比赛。二是我们的自我意识被封印在一个永恒的“未完成”状态，我们觉得自己是个还没“调试完毕”的工程机，问题一大堆，不敢把自己放上货架，不敢恬着脸公开发售一个“虽然有缺点但是优点也不少”的产品。这种观念的渗透是如此的长期深刻和潜移默化，以至于我们离开了校园多年后依然还在被影响着。于是很自然地，就有了“只有我完美了，别人才会喜欢我”，“只有我提升了，我才能取得成就”，“只有我更博识了，我才可以做某事”。 这种思维有错吗？谈不上错。但问题出在许多教育者（主要是家长）把这个逻辑链条给绝对化了。你别看他们用的词是“只有”，但其实暗暗许诺的，是“只要”。好像“只要”做到了1234，就一定能顺理成章地获得5678。这种把必要条件偷换成充分条件的粗暴逻辑，经常会产生一些经不起真实世界验证的言论，譬如“只要你考上大学就解脱了”，“等你有出息了还怕找不到对象？”等。于是这些孩子在付出了许多，却没有获得期望中的东西的时候，就会陷入一种“老天违约”式的迷茫与困惑，有些人断定上天不公就此沉沦；有些人转而责己，觉得必然是自己做的还不够好。换言之，这些人还是相信自己和老天之间是存在是有一纸协议的。问题出在自己，协议本身没问题。知乎这地方说实话是这种思维的重灾区。你看所有人都在关注“自我提升”类的话题，好像只要减肥了，会举止了，懂穿衣了，读过好书了，英语上去了，眼界开阔了，世界就会自动铺一条开满鲜花的路到自己家门口，一切今天的问题，在“更强的明天”就迎刃而解了。如果有人胆敢跳出来说，就算你完成了这些，也仍然可能没有什么卵用，那说这话的人那就是负能量，就是不积极。我们从来没学过要怎么与自己的不完美相处。也很少有人告诉我们，这世界上除了“比谁遗漏少”之外，还有其他的玩法。当然，年轻人是不愿意听这些的。他们心里想着都是“只要”，给自己下的命令都是“只有”。如果某天早上醒来，突然意识到：“就算我完美了，那人也未必爱我”，“尽管我提升了，也不一定会取得甚麽成就”，“即便我懂得多了，成功的概率也只可能只是微弱的上升”，想明白了这些道理以后，还能依然坚定的去做一件事，这就是成熟的标志。就像《饮食男女》里朱师傅说的，人生不能像做菜，把所有的料准备好了再下锅。你非要等“齐备”了才开工，可能永远也等不到那一天。能够在极为约束的条件下，用有限的资源来做一些没有把握的事，并平和地接受不理想的结果，这才是生活没有被ps过的常态。这种“不和自己为难”的能力，比会考试重要一百倍。我们不能向生活跪倒，但是要学着和它相处。不要觉得老天不履约是因为你对价不足，他根本就和你没有签过合同，那是你妈骗你的。'





    187. 在香港和喜欢的姑娘在一起有哪些好玩的地方？'

'不算很多。香港是个不太适合谈恋爱的地方。星光大道挤满了祖国各地的游客，小贩们用期待的眼神等着你们去拍颜色对比度极其鲜艳的合影。从天星走到洲际，10来分钟，差不多就能往回走了。麦兜那里拍张照，成龙手印深，梁朝伟手印小，剩下的人名一半没听过。铜锣湾人挤人，sogo连电梯都只能站一个人，一众大牌委屈的窝在里面的小隔间，感觉像是战争年代逃来香港避难的。诚品书店听着文艺，其实选书品味不如上海以前的季风书园。宜家可以逛逛，瑞典肉丸挺好吃的。记得拿个卷尺，家具买大了塞不进你的小房间。港岛的每条街都长的literally一模一样，左手莎莎，右手惠康，circle K隔壁是地产中介，逛了一条街等于逛完一千条。油尖旺倒是有些特色，那里的楼有种盗梦空间的废墟范儿。迪士尼全球最小，只有佛罗里达的十五分之一。最早的规划还没有上海迪士尼的人工湖大。就因为上海也要开，香港立法会议员居然公开谴责迪士尼，也是醉了。没去过那的男女去一次就好。没准走一圈她就想给你生孩子呢，这种事儿谁知道。每年海洋公园万圣节。鬼屋的尺度越来越小，前几年还给你挂个人腿，现在连真人员工都不敢放了，大概是因为被人打过。排三个小时队，站到你腿脚发麻，期间还要被大刀关公和德州电锯男骚扰不下5次。结果进去10分钟就走出来了，没劲。出海Boat trip吧，晒成狗。女生去一次毁半年。船家准备的饭菜和船尾的柴油味儿绝配，自带晕船效果。香港的海水颜色比厦门略强，只是海腥味儿很重。石澳倒是可以一去，只要你不怕满街大狼狗，站起来比你人还高。我看到楼里有贴滑翔伞的，那个就在石澳附近的龙脊，但要报班学一阵，不适合短期游客。回市区约会吧，在中环吃顿decent一点的西餐，没有一两千下不来。桌子间距特别小，还有80%的概率隔壁坐一群叽喳的八婆OL，半小时后你脑子里就会被洗的只剩下她们公司的Amy和Angela谁更bitchy了。于是这餐饭又毁了。吃完去兰桂坊走走？可以。10点以后LKF空气中飘着各式古怪英语，投行的小junior们急不可耐地向周围发射出精英信号：衬衫解3颗，袖扣不能遮，说的每句话听着都像是“我一年赚你好几年”的变体。然而这并没有什么卵用。大部分愣头青们根本带不走任何妹子。他们一晚上摆了很多酷，散了很多张名片，却依然只能靠时不时装作check blackberry来掩饰自己没人搭理的现实。一看今晚没戏，聪明点的编个老板催加班的借口先撤，笨一点的熬到打烊一无所获，还要替先撤的人买单。最后繁华落尽，卸下铠甲，拖着软肋，走到镛记对面那家翠华吃碗汤粉，回家洗洗睡。1点以后，兰桂坊的空气中会有一种呕吐物和酒精混杂的味道，待久了很难受，要一直走到coach门口那边才能喘一口气。SOHO也一样，满街拎着啤酒瓶的壮汉，一点儿也不浪漫。可能金钟新修的海旁道会好一些，主要是人少清幽。但是靠海又人少的地方总给人以一种忧伤的氛围。两个人凭栏望海沉默太久，总觉得对方下一句话会蹦出 “我们到此为止吧。”说了这么多，希望没有伤害到情侣们的期待，香港总的来说还是很好的，只是降低一下期望值对你们没有坏处。据我所知，在香港的情侣一般更喜欢离开香港去玩。或者像楼里说的，麦理浩径什么的爬爬山锻炼一下就好，但要注意保护膝盖。太平山的“山顶”是假山顶，真山顶继续往上走，有惊喜。离岛可以去，大屿山也还行，但是别买虾酱，不好吃。对了，你们可以去深圳啊，深圳有海底捞。'





    188. 「外貌协会」的存在，有哪些道理？'

'说真的，今天的世界上居然有一些不是外貌协会的人类，这才是真正稀奇的事情。外貌协会可以说是我能想到的最天经地义的事情之一了。长的“好看”和捕猎水平高，生育能力强基本是能直接划等号的。那些审美有偏差的人，也许能侥幸延续个几代、十几代人，但老天总能逮到让这些人灭种的机会。以几百万年的时间尺度看，不存在侥幸。但最近一万年来，随着人类智力爆炸，还真就出现了一批新的审美偏差份子，居然看重一些“看不见摸不着”的东西。而且这些人居然没有被自然淘汰掉，人数还在增长，甚至占据了主流话语权，把“外貌协会”逼到价值观低点上了。这真是太可怕了，细思极恐。物种每代都会冒出无数随机的基因突变，“不看脸”和“除了脸还看点儿别的”就是突变。当然，绝大部分突变都只是昙花一现的怪胎。但如果极个别的某一个突变居然立下了脚跟，那便是这个物种改天换地的前兆，说明这个突变一定有什么地方适应了时代。那接下去的事情就不敢想了，只要有多出哪怕0.001%的竞争力优势，他们早晚会把没突变的那一支淘汰完的。也许不是今天，也不会是明天，但最终会。这个过程，大概就叫进化吧。'





    189. 为什么网上一提到前任就是怒骂绿茶婊/渣男？'

'用逆向合理化来解决认知失调的问题'





    190. 如何评价「高考作文题原型遭人肉，考生留 4 万条评论讽刺」事件？'

'几万人去人肉骚扰当事人的行为首先肯定是无脑而幼稚的。但这并不能掩盖这个作文题出得确实很糟糕这一事实。1.手机使用和交通事故的相关性，仍然存在着较大争议，这本是个交通安全领域的专业议题，具有很强的技术性；（美国的实证研究统计显示，手机使用率和致命事故的相关性很低，甚至呈负相关）2.对亲生父亲举报、偷拍取证等行为是否违背中国传统社会“亲亲相隐”的公序良俗，其作为一种价值观到底是否值得鼓励，这属于法理学领域的议题；3.这种以报警来完成“代际沟通”的做法是否可取，则属于社会学和心理学议题；（以父亲为代表的整整一代人是否有学习障碍和性格障碍？女儿的夸张行为背后是否有戏剧化人格？）4.这种以公共资源来变相解决家庭内部沟通的行为，是否有滥用警力资源之嫌，这又是公共政治议题。（题干刻意隐去了许多细节，譬如警方用公帑给予女儿现金奖励，女儿表示会用这笔钱为父亲购置蓝牙耳机）以上每个议题都具有很强的争议性，扔到社会上都能形成旗鼓相当的论战，让一个中学生用几百字来泛泛而谈，是没有意义的。这已经超出了“考验一个中学生的语言组织和写作水平”的范畴，变成了知识面测验和价值观站队。这种作文会很容易受到阅卷者自己对这些议题的看法的干扰。作为高考所有门类中比重最大头的作文，应具有严肃性和中立性，去凑这样的时事热闹，是欠考虑且不妥当的。'





    191. 喜欢一个人很长很长时间是什么感觉？'

'经历过的人大概都明白了，恋爱这回事，其实是自己在和自己谈。从缘起，到心动、到过山车的起伏、到坠入谷底，整件事情看似轰轰烈烈，其实只和你自己有关，而对方甚至可能从头到尾都没意识到这一场剧烈的化学反应存在过。这种感觉有点像鬼片里面那种，自己明明死了但还意识不到自己死了，作为一个鬼还像个没事儿人一样去和活人互动，误以为活人的举动是对自己互动的反馈。等到某天被一个两界打通的法师之类的人喊醒了，才意识到：哦，原来那天那谁冲我笑，是因为我背后的电视在放综艺节目，我早就死了，活人看不到我。谈一场恋爱，一个人就够了。'





    192. 合同的字体、字号及行间距分别设置多少，会让人看起来比较舒服？'

'1.5倍行距，一公分以上的边距，11号字体，只印单面，每张纸最好都要事务所抬头，这样可以多搞出几页。11号字体都客气了，看过一份中伦的文件，那字体之大，只能用elderly friendly来形容。为了让客户觉得份量足，律师费没有白瞎，真是让同行们伤透了脑筋。合同的签字版一般要用顶级的打印纸，比普通A4重一倍。以前中国法的合同里很少有单独的释义章节，现在跟着国外也多起来了，毕竟人家动辄上百页，你拿着两三张软趴趴的纸就问人开口收那么多钱，自己也挺不好意思的吧。PS： 最后记得加个硬壳封皮，有效增加文件厚度和仪式感，而且掂着沉。'





    193. 男士戴表要注意什么？'

'唯一的雷区是：不要和老板戴一样的。其实男人也怕撞衫，尽管他们未必承认。我上班第一天瞥见我老板戴黑水鬼，于是这块表在我心里就默默划掉了。除此以外，没什么硬性规则。你崇拜的人戴一块米奇老鼠你也会觉得有范儿的。另外不要神话手表能给你带来多少“气质”的提升。首先大部分妹子不懂表，对她们来说男人的手表只分两种，一种叫“看着挺贵的”，一种叫“他有戴手表？”；其次，懂表且买的起好表的男人，不会蠢到以手表来评判你，一个身外之物而已你还当真了；而对于那些懂表但买不起好表的人，说句实话，谁在乎他们的看法？所以，随意吧。自己喜欢就好。'





    194. 康夏的卖书活动为什么这么火？'

'我好奇的是，为什么这么多人要让别人来决定自己应该读什么书？给一个陌生人交20块钱，让他随机寄给自己一本书，整件事情本身太奇怪了。现在是2015年了，不是1975年，对文字印刷品没必要这么饥渴这么不挑吧。书的本质也就是个信息载体，既然是信息，自然有好的，坏的，有益的，有害的，有用的，无用的。很多人的脑子还没跟上时代，还停留在“穷尽天下印刷品，学富五车变超人”的阶段，这是很幼稚也很落伍的思维，有这种思维的人，很容易成为“拜纸质书神教”的教徒。读任何书，目的都应该是解决某个具体问题。读书是要有针对性的，不是翻开一本书你就是在“成长”了。有些人只知道开卷有益，但却不懂做任何事情都是有成本的，读书也不例外。读一本书的时间就是成本。这个时间，本可以用来锻炼身体，陪伴爱人，学习技能，结交贵人。现在这段时间你拿去读书了，那这本书给你的产出必须够多够好，才能cover你的机会成本，这是个多简单的道理？让人随机给你书读，这种投入了成本却无法预期收益的事情，和玩儿老虎机是一样的。知乎上学生党比较多，总觉得书读的越多越好，天文地理政治经济军事品味，什么都觉得自己应该提高一下，个个用国务院总理的视野来要求自己。这种人都是读书万能论的受害者。比起这种空泛的“自我提升”，我倒更劝你把自己的专业书好好读一读，经典教材读一遍是不够的。而把自己本专业的教材吃透翻烂，是你在大学期间，所能够做的所有的一切事情里面，性价比最最高的一件事。重要的事情说30遍，不复制黏贴了。对于相当数量的“啥都要懂”的人，我想告诉你们：所谓“复合型人才”，是一群没有任何行业经验的嘴炮客，坐在办公室里臆想出来的概念。这个社会对你的要求是细分再细分，专业再专业，最好你在一个点上扎下去30年，什么别的都不做。汝生有涯，而知无涯，以有涯随无涯，殆已。切记。'





    195. 在家做三文鱼，怎么做合适？'

'去IKEA买一瓶这个酱：然后蘸着吃，生的熟的都行。这个酱的味道和三文鱼绝配。这是我目前总结出来的最简单，最节省时间的三文鱼吃法。宜家的急冻腌三文鱼的质量就已经不错，要买上面有香草的那一种。吃的时候可以挤柠檬，不挤也没关系。如果有了这个酱就不用撒黑胡椒了，一种味道就够了。吃的时候挖一勺甩盘子里，用三文鱼的边缘擦一点就行，不用蘸太多。'





    196. 为什么很久没有周杰伦、林俊杰、王力宏、孙燕姿、蔡依林、S.H.E 级别的华语歌手了？'

'人都倾向于觉得自己年轻时候的东西是经典，这确实没错。但这个只能解释本问题的一部分原因。2015年的华语乐坛的的确确没有2005年群星璀璨，这不是80后的主观判断，而是个有目共睹的客观事实。这个甚至可以从各大连锁KTV的点歌数据得到印证，最近几年大量火起来的选秀类节目，也是以老歌新唱为主。就以周杰伦为例，作为80后我和许多现在的年轻人交流过，他们的观感和我一样，几乎一致都认同周的新歌不如老歌，而他们列举出的好歌，基本都是周在2001-2004年之间的作品。事实上，不仅音乐，整个娱乐和时尚产业在最近10年都有进步放慢的现象。我最近和一个97年的孩子讨论过，他们玩的游戏，有许多是我在10几年前玩的，他们也认同许多我认为是经典的东西。2015年和2005年之间的差距，要远远小于2005年和1995年。这种停滞现象的原因是多方面的，和版权保护不力有点关系，但也未必是全部原因。现在人的注意力分散，导致整个娱乐产业顺应这种去中心化的趋势，采用了化整为零的策略（小制作，快回收）个人感觉是个更大的原因。还有一个原因我还没想好怎么表述，只是模模糊糊感觉现在这种状态才是娱乐业的常态，我们以前那种“群星璀璨”状态才是不正常的（褒义）。如果我们的下一代依然听着周杰伦，我一点也不会惊奇。事实上我觉得这也蛮好，80后和下一代的代沟将会比和上一代人的要小的多。'





    197. 怎么才能找一个有趣的男朋友？'

'你说的那些有趣的已婚大叔，回到自己家里没准也是个一天憋不出几个屁的那种。“有趣”的本质是高速运转的大脑，但是这个机器24小时功率全开是很累人的，消耗精力。所以对于有能力有趣的男人，是否表现出有趣全看对面站的是谁，如果对象值得自己打开“有趣”这个开关，那就打开。值得开一档就开一档，值得开三档就开三档，值得超频就超频，绝不含糊。其实女人也这样啊：对女人来说有些人是可以素颜见的，有些人是要化妆见的，有些人是必须洗头见的，至于开哪档，全看值得不值得。对于不值得的人，为什么要有趣？有趣有成本的，累啊。有些高级幽默，说给理解力跟不上的人，还以为你在说什么中二的冷笑话；有些人注意力涣散，跟人说不到几句话就开始频频划拉手机；有些人除了娱乐新闻能让她们情绪产生一些波动外，对一切新鲜事物缺乏了解的兴趣。相信我，这样的人遇到次数多了，你也会变成一个“无趣”的人的。'





    198. 什么是「富人思维」？'

'从我接触的一些亿级富人来看，非要说有所谓的“富人思维”的话，那这种思维和“穷人思维”的分界线在于：穷人，或者说普通人，是手里有多少资源，才敢做多大的事情。富人，是脑子里先想到要做一件什么事情，目标定下了之后才开始考虑要怎样筹措资源。很少有人意识到, 其实所谓主观能动性也是天赋的一种，有就是有，没有就是没有，很难后天学会。富人思维把“目标”和“资源”之间的逻辑关系给倒转了过来，使得他们不会被一些看似无法逾越的门槛给限制住。因为有这种思维，所以没有什么拦的住他们做一件事：没人可以请，没钱可以借，不懂可以外包，限制可以规避，敌人可以和好，对手可以买通。总之一句话，办法都是人想出来的。穷人思维的人永远觉得自己的积累“还不够”，时机“还未到”，方法“还需研究”，经验“再要学习”，到底要满足多少条件才能做一件事？说实话他们自己也不清楚，反正条件永远没有凑齐的时候。所谓秀才造反，十年不成就是这么来的。什么东西都能成为拦住做一件事的理由，他们眼里的世界到处是红线。尤其是一些读了点书的，往往还沉迷于虚无缥缈的“自我提升”，觉得只要自己不断练级升级，这也强那也强，总有一天世界会跪在自己面前。忙活到了最后连自己都忘了做这些是为了什么目的。如果“目的性太强”是贬义，“缺乏目的性”就是另一个极端，可谓勤奋的糊涂蛋。 这类人你在任何时候去找他，他永远处在“为做某事在准备”的状态中，；而富人在任何时候都是“正在做某事”的状态中，至于会遇到的问题，边做边想办法，在战争中学习战争，办法总会有的。与之相对的，富人那种以结果为导向的倒置思维，其副产品就是极强的行动力。他们可以把一个“目标”拆成10个“条件”，然后这10个条件每个都可以当成一个新的目标，继续往下拆，最后越拆越细，越容易落实，顺着这张清晰的脉络你很容易知道自己的计划进行到哪一步，节点在哪，甚至可以看出哪里有捷径，可以用替代路径直达目标，许多看似毫无抓手的难题往往就是这么解决的。而且对富人来说，既然要筹措资源，那只要能有利于实现目标，哪怕先要花下成本，许下诺言，那都是天经地义的事情。在这个过程中，他们“借力”的能力得到了充分的锻炼，所以总是以很小的资源撬动很大的资源，让更多本不属于自己的钱为自己所用，让更多其他人为自己服务，这便是他们的核心竞争力。所谓，生非异也，善假于物也。---------------------------------------------后记：说的是富人思维又不是富裕公式，抬杠没意思。'





    199. 针对拐卖儿童，中国是否应该立法「买拐同罪」 ？'

'这是才是儿童节应该讨论的问题。我个人是支持购买者和拐卖者都入罪的，是否应该同等刑罚可以再讨论。虽然拐卖者一般在交易时会说孩子是遗弃的，以此来减轻购买者的道德负罪感。但是一个有着基本中国社会常识的成年人，理应明白这背后的来源是什么。对于不能追溯到父母本人的交易行为，“善意取得”的可能性可以推定为零。目前的刑法241条规制了人口收买行为，但是给买方留了个除罪的口子：对于在解救时不阻碍其返回原居住地的，对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的情形，不追究刑事责任。这一点可能在刑法修正案九中被拿掉，也就是尽管没有阻碍解救也不能除罪化，我个人是赞成的。但是“儿童市场”的需求又是真实存在的，当然你可以说从理论上任何自然人都不应该成为任何交易的对象，但只要你还想切切实实的解决这个问题，我们必须现实一点，不能回避这个市场的存在和其庞大性。何况那些处在灰色地带的“民间抱养”也很难说就没有交易的成分在里面。过去这些年来的对这种事实性现象的回避直接导致了非法人口拐卖猖獗，因为需求缺口总要有人来填补。目前我国合法的收养儿童的渠道只有向儿童福利院走收养申请流程。没有其他合法收养制度作为补充。那对于这个“儿童市场”的供给来说，仅靠儿童福利院那种甄选效率，无疑杯水车薪。需求居高不下，而供给少得可怜，价格自然扶摇直上，吸引了非法交易者前来。就算现在把刑罚直接上升到死刑，也只是把这个市场推给亡命之徒而已。如果建立一个有着“父母来源可溯”、“双方协议公证”、“收养人资质检验”、“生物身份识别可验证”，并有政府背书和定期反馈机制的公开交易市场（实践中不一定要用“交易”这样的字眼），并且严厉打击那些非公开市场渠道上的购买者，将其往公开交易市场上赶，才有可能从源头上减少拐卖现象。'





    200. 核电站的原理就是烧水吗？'

'更准确的说，除了光伏以外的所有主流发电站的本质都是“轴转动”。区别只在于用什么推着转。水电是水直接推着叶片转。风电是风直接推着风车转。核电和火电是用水蒸气推着转。把水烧开是其中一个步骤。事实上，你可以把核电厂看成一种比较另类的火电厂，只不过烧的燃料比较特别。天然铀可以看成山上砍的柴，浓缩铀可以看成用柴片加工来的木炭，燃料组件可以看成用纸包好的木炭，这样在运输时不至于污黑你手。核反应堆就是烧炭的炭盆，水烧开了推动叶片旋转，切割磁力线产生电力。不过核电厂一个特殊的地方在于，它的水分成两组，炭盆烧开的水蒸气是用来加热另一组水的，另一组水烧开了才是推动叶片的。这么安排是怕炭盆那组水污了后者的干净。。。烧尽的炭渣就是核废料，你可以把核废料看成是还会继续有余热几十年的炭渣，所以要把它泡在一个池子里。或者运到到戈壁滩上交给国家统一处理。'





    201. 住宾馆时让人感觉最不好的体验是什么？有什么解决办法吗？'

'透明卫生间绝对要排第一位，类似这种：我完全不理解这种设计的思路是啥？还有一种是把卫生间放在屋子正中间的大玻璃笼子里的，比如三亚那几个度假酒店，有的甚至连帘子和玻璃都没有，直接搞个开放式马桶间，不知怎么想的。首先这有何情趣可言？就算是情侣和夫妻，人的心理也是尽可能呈现美好的一面给对方吧，谁会觉得如厕的时候被对方观察是情趣？ 更何况有些双床房间完全可能是和同事或朋友一起的，这真叫莫名其妙。其次，你不觉睡在这样一个环境下的床上，会觉得自己像睡在厕所里一样？至少会觉得整个房间湿嗒嗒的不干爽么？视觉上的干湿分开有那么难吗？有人说帘子拉起来就行了，问题是有帘子依然会有灯光打出的剪影，对于注重隐私的人来说，这些细节造成的不安全感一样不能忍。其他不爽的地方嘛，大概有：1.床头没有插口，这是建设年份比较老的酒店的通病，无论星级；2.上网收费，国际品牌最过分，10年前光纤接入成本较高，使用无线上网的人也不是很多，还可以理解，明明现在的接入费用早就下来了，最离谱一次是巴厘岛的Hyatt，上网账单一晚60几美金，一问才知道是按device收的，ipad，笔记本，手机分开算；连了wifi也不消停，一会儿要登录一会儿又断开，折腾人；3. 灯一关天花板总有些黄黄红红的小灯闪，你说它是针孔吧好像又太正大光明了一点，有人说是烟雾探测器，我不理解你探烟雾就探呗，老闪干嘛；4. 大清早地咣咣敲门要洗衣服，也不知道真有多少人会花一百多让酒店洗一件衬衫；5. 送餐的餐牌感觉所有酒店都是商量好的；6. 大部分品牌连锁的常旅客计划本质都是95折，连航空公司都不如，毫无诚意。7. 早餐很好很重要，可是10点多就收摊？如果说要预留那么多时间准备午餐，那这是酒店管理中的资源分配和流程优化问题。能够做到的酒店也是大把的。8. 我知道酒店都有协议价代理价，但是你能不能搞得隐晦一点，不一定非要体现在赤裸裸的价格折让上（比如可以给协议单位每年一定额度的送房），这样也能尊重一下普通消费者的消费心理，不要让这些每次用正价来消费的人觉得自己像个大，傻，b。'





    202. 如何增加一个人的自信？'

'你做成了一件事。你又做成了一件事。这时候，你会突然意识到自己继续做这个事情很大可能还会成，这种感觉，就叫自信。等你连续做成了十次、二十次、一百次以后，无论有人再怎么质疑你打击你，你都会一笑置之了。因为你很确定这事儿就是能成，结果经过反复验证，不存在意外。如果有人跑来质疑你会不会用筷子吃饭，你会生气吗？只会同情质疑者脑子没事儿吧。自信心的增长只能建立在从一个胜利迈向又一个胜利的基础之上。除此之外的所有心法都是自欺欺人的催眠而已。你给自己鼓劲半天，别人稍微质疑一下，你的气场就泻了，因为你心底隐隐约约是知道自己可能真的不行的，骗谁也骗不了你自己呀。'





    203. 从不主动联系是感情冷淡吗？'

'冷淡这个词本来就是外界对你的状态的描述，是一个客观事实，而非意定事实。所谓意定事实，比如“我很喜欢你”这种话就是意定，反正也没法开颅检验，全凭你一张嘴。但是“我一天给你发100条消息”、“我在你家楼下等了一夜”这种就不是意定的，而是客观事实。发了就是发了，等了就是等了，是就是，不是就不是，可以检验，无法反驳。尽管有些人觉得自己内心其实很热情，但这无助于改变他就是个冷淡的人这一事实，因为这是个客观事实。再扯远点，其实你去找每个恶人谈心，他都能为自己的恶摆出一大堆理由，那又如何？于是这世界上就没有恶人了么？你大脑里面发生了什么，和别人有啥关系？每个人的脑子对别人来说是个黑箱，别人没有能力也没有义务去弄懂你的“真实”想法是什么。这就像很多人开脑洞说，我怎么知道你眼睛所看到的“红色”就是我眼睛所看到的那种“红色”，没准你眼里的红色其实是我眼里的绿色。这不要紧，因为只要我们都认同，看到血色的灯要停车，看到树色的灯可以通过，我们这座城市的交通就是受控的。至于你眼里的红色到底是个啥，关我屁事。所以你呈现出冷淡，那就是冷淡。“不主动联系人”作为被广泛公认的冷淡的一种典型表现形式，你既然选择做出了“不主动联系”这个行为，就要承担这个行为对你人际关系可能造成的负面后果。如果你真的心中似火，那就让它烧出来。如果你胸藏千言万语，just say it. 不能被外界观测到的东西统统等于不存在。'





    204. 能让异地恋坚持下去的理由或瞬间是什么？'

'日益成熟的成规模物流和仓储流通体系建设，使得物流在途时间大幅减少。不断丰富的社交应用和网络基础设施建设，让异地通讯成本持续降低。持续多年投入到高铁和机场建设，有效增加了1500公里以内客运服务的供给。以移动支付为代表的新兴金融工具创新，一举解决了异地买单的千古难题。智能手机的加速普及和自拍美化软件层出不穷，显著提升了虚拟沟通的满足感。多种融资形式推动的多层次资本市场，为以上的所有进步加柴添火。这一切，都建立在祖国强大的基础之上。'





    205. 中国历史上有皇帝是基督徒吗？'

'明永历皇帝算是最接近天主教的一位了，就是被吴三桂从缅甸曼德勒抓回云南，在昆明用弓弦勒死的那个。在他之前，南明的弘光帝就已经在和葡萄牙人接触求救。1646年的时候，澳们政府发兵300人、携大炮数门前来助战，使南明收复了不少广东失地。为了感谢传教士，1648年永历帝家族全部皈依天主教，太后、皇后、太子都洗礼，同时宫中受洗的还有嫔妃50人，大员40人，太监无数。而且这几位还都起了西方化的名字，太后叫玛利亚（Empress Dowager Maria Ma），王皇后叫安娜 (Empress Consort Anna Wang)，太子朱慈煊叫君士坦丁·朱 （你没看错，Crown Prince Constantine Zhu）。但永历帝朱由榔本人是否受洗据说有争议。说起这位君士坦丁·朱，这个教名还是永历帝亲自起的，与罗马帝国的君士坦丁大帝相同，希望借由该皇子的受洗与即位，使大明能如同罗马帝国一般吧，这也被认为是南明转天主教为国教的标志。君士坦丁·朱也就成为中国历史上唯一一个一出生就受洗成为天主教徒的太子。可惜，只活了14岁，就同其父一起被吴三桂杀死在昆明街头。1648年清军已经攻陷了广州，直逼朝廷所在的肇庆，澳门已经隔的太远，基本帮不上什么忙。南明政权开始了从肇庆到广西桂林的大转移。永历皇帝的妻子安娜·王皇后，作为虔诚的基督徒，在逃亡前夕决定派一位叫陈安德的使臣带上她的亲笔信直接赴罗马向教皇求援。在书信中王皇后诚恳地祈求“天主保祐我国中兴太平”，希望教廷“多送耶稣会士来”“广传圣教”。当然这也可能是皇帝本人的意思，只是借了皇后的署名。我们不知道当时这对夫妻的意图到底是什么，但这个求援信的署名成为了后来被罗马质疑的一个大把柄。此书信历时两年之久方才抵达。而当教皇复书返回时已经是1658年，皇帝已经在从云南往缅甸跑路的路上，罗马教皇的回信最终未能送到皇帝之手。（这是明朝致罗马教宗的求救信件，由波兰传教士Boym翻译成拉丁文，现存西班牙Complutense University of Madrid 图书馆）接下来又是跑题时间了。这位陈安德先生很特别，特别在他的历史开创性，他算是中国历史上第一位正式被派往欧洲进行外交活动的官员（如果南明算正统的话），但现在知道这人的后世者却不多。陈安德携带了南明求援信和上面那封拉丁文的翻译件，启程从广东前往欧洲。陪同他担任翻译的，是前面提到的波兰传教士卜Boym。他们在1652年12月终于抵达了威尼斯，首先拜访了当时的威尼斯总督求助，但是这位威尼斯总督可能根本不明白、也不关心远在中国的这些事情，只是抱着多一事不如少一事的想法，借口说威尼斯需要在明清间保持中立，而拒绝了陈的求助。陈安德之后又来到了罗马，终于见到了教皇英诺森十世（Pope Innocent X）本人，却因为这位教皇与法国人存在历史积怨，自己又曾经求助过法国，把英诺森十世得罪了，对陈相当不感冒。这位教皇找了个借口，那个求援信是署的王皇后而不是皇帝本人的名字，因此教廷怀疑陈安德前来求援的任务是否得到了南明朝廷的正式授权，又加上当时耶稣会因“中国礼仪之争”（关于中国地区是否允许信教者祭祖祭孔）而与其它修会产生激烈争执，使得陈大使的出使任务遭到了极大拦阻。罗马教廷为此前后一共召开了四次会议，商讨如何处理南明使臣出使一事，把陈扔在罗马好几年不予接见。陈大使于是一直就在罗马等着，一等就是三年。等到先前的教皇英诺森十世死了，新任教皇亚历山大七世即位，才再次尝试求助。这位新任教皇比上一位好点儿，但也就是一点儿。他表示同情南明朝廷的艰难处境，但提供不了什么帮助。最后也只是给了封回信，没有提供任何弹药和人员。但是陈安德很聪明，他知道教皇的回信的分量，有做文章的空间，于是并没有直接回中国，而是拿着这份教皇亲笔信在欧洲继续奔走活动，终于在1655年在里斯本忽悠到了葡萄牙国王若昂四世（João IV），答应给予南明政府以军事援助。陈安德得到了葡萄牙国王的口头承诺，于是回程回国，在漫长的航行后，于1656年中，抵达了印度果阿（孟买以南300公里的一个港口），而直到此时，陈安德才知道永历政权已经被清军从广东逼走到了云南。虽然葡萄牙国王曾经有过口头承诺支持，但是万万没想到，这位国王在他启程后不久就死了，给出的承诺成了口头支票。这时在澳门的葡萄牙人已经开始和满人进行贸易，不希望其中巨大的贸易利益受到南明的破坏，于是彻底倒向清廷，与陈安德翻脸，不允许他从澳门登陆，而此时广东其他地区又都已在清廷手里。无路可走的陈安德只好先从陆路走泰国，然后雇了一艘海盗船前往现今的越南北部试图和云南边境的永历皇帝汇合复命。但此时皇帝本人已经逃进热带丛林无从寻起，最后陈安德也没有再能见到皇帝一面。在1659年8月，陈大使的同僚，那位波兰传教士Boym，怀着对朱家的忠诚，在漫长的往返旅程后病死在了越南与广西的边境。陈安德做了最后一件事，把他的同僚埋葬了，随后其本人消失在历史长河中，再无记载。整个罗马求援之旅，前后历时八年，历经艰险，至今知之者甚少。虽然永历皇帝最终也没能等来葡萄牙国王的援军（最后时期崩溃的太迅速），但是这个陈安德先生，个人觉得颇有玄奘遗风，其努力和执着，教人感动。-------------------------------------------参考：《中国天主教史人物传》《明末政权与洋教士》《中国基督教史纲》  wikipedia'





    206. 你有过哪些「然而并没有什么卵用」的经历？'

'然而这并没有什么卵用。后续：昨晚刚吐槽完，今天早上就收到了这个所以还是有卵用的。谢谢大家。'





    207. 国外有像「碎叫」「你造吗」「灰机灰来了」这样用错别字来卖萌的吗？'

'dis is a veli veli good quesjen'





    208. 为什么有些人知道对方听不懂后，还喜欢用方言说话？'

'这主要是因为像四川，东北这些地方的“方言”和普通话没有明显的分界线。比如四川话从语言学上属于西南官话，所谓官话，就是能直接让紫禁城里的皇帝听懂的话。所以这些地方就算普通话不标准，就靠方言也能让其他地区的官话使用者懂个八九不离。很多人以为自己说着普通话，其实一听就知道他是这些地方的人。与其叫方言，不如说是一种口音。而上海话，广东话，闽南话，这些和普通话差异较大的地区，甚至有自己的“书面文字”，可以全部用汉字写就，你照样啥也看不懂。这些地方的人，在用普通话的时候，有明确的“切换”意识。所以反而不容易出现上面的那种情况。ps：个人认为说普通话最难让人猜出家乡的是上海人、江苏人、和新疆汉人。'





    209. 中国真的存在那么多不幸福的家庭吗？'

'就我根据身边抽样的结果看，中国一线城市的中产阶级中，婚姻健康美满的家庭不会超过30%注意并不是婚姻破裂才算不健康，那个已经是死亡了。半死不活，久病无药才是大多数家庭的常态。'





    210. 怎么把知乎里的好答案原封不动的保存下来？'

'Ctrl - P,  save as PDF保存的时候系统把标题和答主id都替你写好了，基本是一键保存，而且便于检索。'





    211. 有哪些值得一看的好书？'

'不要高估自己的阅读意愿和决心。据我观察，今天绝大部分人已经丧失了或者正在丧失阅读长篇文字的能力。试着回忆你上次从头到尾看完一本完整的书是什么时候。如果感觉很遥远，说不出个具体时间段，那你在这个问题下收藏一大堆书单是毫无意义的。就算满屋子纸质书，满硬盘的电子书也不能说明任何问题，只能说明你是个极度缺乏安全感的囤积癖。循序渐进，先从恢复阅读能力开始努力吧，就像伤残人士重新学走路那样。很多人没有意识到的一点是，除了识字断句以外，在一段时间内集中精神而不涣散，也是阅读能力的一部分。这话不针对楼主，而是送给楼里有着收藏强迫症的各位。'





    212. 花费许多钱在一顿早餐上是否值得？'

'晚餐才是我们一天之中最重要的一餐。这和营养学没关系，而是因为我们的晚餐承载了太多社交功能，所以不得不变得隆重起来，年轻人要靠晚餐来试探彼此心意，家人要靠晚餐交流每日见闻，朋友要靠晚饭联络感情，官场商场那就更不用说了，吃的已经不是菜。但是我还是建议大家好好吃早餐。吃什么不重要，能不能吃饱也不重要——反正3个小时后就是午饭了，早上刚起来也不会有什么胃口。我们要的，是早餐的仪式感。这种仪式感有很大的意义。文学或者影视作品想要渲染一个人生活优越，处在人生巅峰，一个特别重要的细节就是晨间的状态（从睁开眼到出门这段时间）。比如《复活》里的聂赫留朵夫公爵，他是怎样出场的？“他走进长方形饭厅。饭厅里的镶木地板昨天已由三个农民擦得锯光闪亮，上面摆着麻栎大酒台和一张活动大餐桌，桌腿雕成张开的狮爪，很有气派。桌上铺一块浆得笔挺、绣有巨大花体字母拼成的家徽的薄桌布，上面放着装有香气扑鼻的咖啡的银咖啡壶、银糖缸、盛有煮沸过的奶油的银壶和装满新鲜白面包、面包干和饼干的篮子。食具旁放着刚收到的信件、报纸和一本新出的法文杂志。”如果你注意一下这里面都是形式主义的东西，餐具一定要银的么？装面包一定要篮子么？盘子行不行？塑料袋行不行？当然可以，但那样就没了仪式感，形式主义自有其意义，眼睛里只有营养配料表的，那是典型的效用主义思维。早餐丰盛还是晚餐丰盛，体现的潜意识里是“晨间”为重心的生活方式，还是以“夜间”为重心的生活方式。对于工作后的人来说，晚饭之后还有4到6个小时甚至更多的时间可以社交或娱乐，所以吃的隆重也就很自然。早上也就无法很早起床，早饭被牺牲掉。你可以想想你有多久没见过7点以前的城市了？ 事实上，不止早餐，整个早晨都变成了一天的预热状态。差不多醒透了，就该吃午饭了。但如果你强迫自己吃早餐，或者把早餐安排得特别让自己期待，你就不得不起早一些，睡早一些。而哪怕早起半个小时，这种精神面貌上的改变都是非常显著和立竿见影的。前两天我通宵看剧，早上6点多出门买早饭，以为外面死一般寂静，却发现满街都是学生，原来这座城市比我醒的要早得多。这种生活离我已经很远，回忆起以前早上4节主课的岁月，突然意识到现在的自己整个上午根本做不了几件事。这种状态，是可以用早餐来改善的。要有热饮料，茶或咖啡。要有冷饮料，水、果汁或者牛奶，酸奶更好。喜欢西式的，要有荷包蛋，有涂上黄油的切片面包，或者牛角面包。喜欢中式的，一碗面一碗粉，粥、皮蛋、酱菜都要齐全。喜欢地方小吃的，也不妨来一点。最好有水果，香蕉或者葡萄。这么些东西摆开，视觉上很丰富。这种仪式感，能帮助你迅速从起床后的迟钝状态中复苏过来，而不是一整个上午都像个机器人一样昏昏沉沉。早餐能帮助你树立“晨间重心思维”，认真对待早晨的时光。你的血液循环会随着消化系统从休眠中启动起来，你的大脑也能提前获取一些糖类而开始运转，这让你不至于像个丧尸一样走进办公室。更重要的是，“对自己好”在大部分情况下只是一句无意义的空话，要落到实处，只有靠早餐这样的细节，来训练自己的行为习惯。只要连续吃上一个星期的全套早餐（至少有热饮和水果），你整个早晨的精神面貌和情绪状态就会得到一个质的提升。这种微妙的感觉，会使你在早餐上花的钱显得微不足道。'





    213. 为什么中国服务人员的态度比较差，服务热情比较低？'

'因为中国人几千年来内心真正相信的其实只有四个字：  “宁有种乎？”没开玩笑。你去东南亚国家旅游过就知道，什么叫仆人国家 ，什么叫服务意识。小费是一个因素没错，但在给定同样的待遇和条件下，中国人的服务态度比起其他国家同样层次水准待遇的服务人员，依然要显著差上一截，这一部分无法用钱解释。另外，我想说“服务态度”和“服务心态”是两回事，“服务意识”和“服务质量”也是两回事。作为消费者，其实你能体会的到，只是很少有人能分清楚。'





    214. 男生容易被什么感动？'

'从性价比的角度我不建议女生把男人的一切都大包大揽起来，洗衣买菜做饭什么的，你不是保姆更不是他妈。尤其在关系的早期，太烟火气会使性感指数下降。但是你需要有自己的一样杀手级技能。就个人而言，我觉得烫衬衫就是一个杀手级技能，比起其他的关心照顾，更容易让上班族的男人感觉意境美好温暖，如果还会把衣服叠的很好看那就更棒了。'





    215. 为什么中国很多青春片的豆瓣评分很低？'

'我最受不了的，是这些电影都打着“纪念我们逝去的青春”这样的旗号。首先我不觉得80后的青春已经死了。 谁给了这几个中年导演给我们的青春下死亡通知书的权力？这种把人骗进放映厅然后给对方开追悼会的行为，不是找抽是什么？ 用楼里知友的话来说：青春逝去了的人拍出来的青春怎么会让人感动呢？其次，什么叫“我们的”青春？ 这些所谓向80后致敬的“青春电影”毫无代表性，无一例外都是中年人臆想的产物，编剧以今天的视角去揣测那个年代的人心，自带媚俗滤镜。在这些电影里，一群梳着2015年发型的，30多岁演员扮演的“中学生”们操着台湾腔说着那个年龄不该说的话、做着那个年代不会做的事。本质上只是借了一间教室来演30岁人的狗血故事。这些片子一般都会有一场女主的婚礼，来参加的老同学千姿百态市侩沧桑，我感觉导演就差在屏幕上直接打出一句提示：你们快看啊这一幕多么现实你们服不服吧。一字以蔽之：假。打分低就是骂你假呗。假的东西，你把它拍得再唯美，它依然是假的。就算记忆会骗人会美化过去，我也拒绝承认那就是我的青春。我不知道这些导演都多大岁数，到底懂不懂真正80后的青春是什么样子的。仅就男生而言，绝大部分的80后男生，青春的主题其实只有两个：1 考试，2 游戏。读书考试在这些片子里被虚化成一个个简单的刻板意象 ——不苟言笑的主课老师、上课前的全班起立、走廊里的教导主任、晚上做题时家长端来的糖水，然后，就没了。连考大学填志愿这样的大事，在这些片子里也不过是男主为了和女主继续在一个学校的串联桥段而已。爱情当然也会有，谁没有早操时多瞥的那一眼，谁没有过故作偶遇的邂逅。但从代表性来说，这并不是中学生活的主要部分。拉拉小手亲亲小嘴固然美好，但是你非要说这就是一代人青春的全部内容，那实在也太扯了。要我说，这么多部青春怀旧片，几乎每部都有堕胎，却无一部提到网吧，就这还敢自称代表80后？我看还是省省吧，别再拍了。还想拍青春怀旧片的导演，我建议建立准入机制，首先应考考以下背景知识：为何大家都爱黑森林？my life for aiur 应该用怎样的语气说？ 一辆坦克又如何会唱歌？“construction complete”为何常和“low  power”连用 ？ bloodstrike上手先扔哪个角？和iceworld哪个更残酷？ 进入仓库总共有几条路？五道题错三道的，或者完全不知道我在说什么的，说明你不具备为中国大陆一二三四五六线城市80后男生代言的基本资质和常识储备，建议制片方换导演或者换题材。再进阶一点，作为编剧或导演你还得知道一些80后男孩子的童年知识，你得明白郭大王、奇多圈、金卡、蛋、小浣熊 对他们意味着什么？什么是北斗七死星点，什么叫“雷电是我的朋友”，谁是户愚吕兄谁是弟。你还必须知道“阿道更ing、玛丽四古各ing、噢幼各ing” 又都是什么鬼。我不想再看到一群中年人套上少年壳，我要的是一场90分钟的穿越体验，真正让我回到十几年前，我要的是从出生那年就飘着的那朵故事小黄花，和一段随记忆一直晃到现在的童年的荡秋千。想赚我们的钱，麻烦拿出点诚意。这才是我们的青春。谢谢'





    216. 什么时候男生会有「再也不会给她下次聊天的机会了」的感受？'

'有一类人，只要和她交流，你在5分钟内必被她索取价值，无论语气是毫不遮掩的，还是呆萌可人的。她的一切行为，归根到底都是希望从你这里收获更多资源。而一旦你背离了她的预期，她便会用语言上的鞭子抽打你：你不成熟，你是渣男，你人品太差。其实有时候“自我”这个词是大家用来代替“自私”的一个比较温和的提法罢了，所以不要总觉得“特别自我”是一个中性偏褒义的词。我们上海话里面有句叫“吃相难看”。所谓“吃相难看”，一定要定义一番的话，就是身上时刻带着因为长期资源不足而刻进基因里的焦虑。她们总是想要的太多，愿付的太少。她们不断伸展开自己的控制区，随便进入别人的领地，挑战着他人的自我，以试探出你可以“不自我”到什么地步。如果你性格软一些，她就料定你不敢承受社交压力，不敢接受否定，不敢做一个恶人，从而进一步拿你当殖民地来使用本属于你的一切资源。对了，这类人在感情上最极端的表现是，希望有男人喜欢自己，越多越好。这些男的也许她都不喜欢，但她需要这些男的喜欢她。还有，我是一直反对女人去看那些宫斗剧的，那里面体现了一种特别扭曲的人际观——资源（皇帝的关注/宠幸）是总量固定的。所以在给定的有限的资源下，争宠就是个零和游戏，你得到的就是我失去的，不是你死就是我亡。 这种价值观放在电视里看看就好，但我发现还真有很多人在电视外应用着这些古怪而不友善的理念。今天的人际关系变成了惊险莫名，充满陷阱的生死场，多拜这类人所赐。这类人逐渐形成了攻击性人格，对陌生人的缺省标签是敌人，除非你能证明例外。这些人活的特别辛苦，我都很同情。她们整天活在对别人的疑神疑鬼中，活在对别人不满意的抱怨中——她们不相信讨论，退让、求同存异会相安无事，反正一切都是你死我活的战争。还有一类负能量爆棚的人，就像个质量很大的黑洞一样，不断吞噬着身边一切和她亲近的人的快乐。和这种在一起待久了，你会越来越觉得压抑，烦躁。这些学不会如何处理负面情感的人，往往是童年时被父母无故发火的所造成的，她们无法控制自己的情绪，没有正常的排泄（注意，不是排解）渠道。她们往往因为害怕被拒绝，所以先拒绝了全世界。如果自己不快乐，一定会让她身边的人陪着一起难受。如果嗅到有以上气味的人，无论男女，我都可能「不会给下次聊天的机会了」。有些人也许本身是喜欢你的，那又怎样？ 这个世界上有不少这样的女人，她爱不爱你？真的爱你。她想不想和你交朋友？真的很想。但她会不会对你很好？可惜不会。因为她从小习惯了上面的行为模式，不知道怎么正确的为一段关系付出。在她眼里，她爱你或是欣赏你，就是你欠她的，你应该为她做很多很多，而她才不会为此付出些什么。'





    217. 如何看待「崖山之后无中国，明亡之后无华夏」？'

'图片来源：http://www.guokr.com/post/311044/focus/0932343205/  '





    218. 同样是姑娘，差距为什么这么大？'

'姑娘，你逻辑有点问题啊(^_^)你在A维度努力，却用B维度来衡量你在A维度努力的成果。这就好像一个盘子抱怨说为什么我都那么宽了，杯子还是比我高。这真是叫人无从答起啊。'





    219. 为什么皮鞋里穿白袜子会被取笑？有什么可疑之处？'

'这是个好问题。确实相当可疑。所有这种没由来没出处的规矩都很可疑。其实规矩都是人定的，正反一张嘴。所有着装上“约定俗成”的规矩，最初都是上层阶级用来把自己和下层区别开来的暗语黑话，但是下层又无时无刻不在打探并模仿这些东西。所以每次都逼着上层阶级不得不主动推翻自己定的“规则”。无条件接受并服从各种规则，是低层阶级的典型特征。别太当回事了。'





    220. 如何看待部分男性热衷于调侃、嫌弃自己的女友的行为？'

'我记得知乎以前有个类似的问题，叫“用言语来刺激男友能得到快乐是什么病”。 这个毛病叫回避依恋型人格，很常见。这类人不仅存在在恋爱关系中，在朋友关系中也有，通常我们称这类人为“毒舌”、“嘴巴厉害”、“刀子嘴”、“不饶人”、“嘴巴贱”等等。这种人并不是不喜欢你才打击你，恰恰相反，只有和他认为是亲近或信任的人在一起时他才会犯病。这是因为回避依恋型人格的人终其一生都在逃避真正的亲密关系。这种人格的形成可能和童年时期父母较为严厉有关。中国的许多父母不知道中了什么邪，对子女的一切都需要打击。我们中许多人在其成长经历中，极少能获得赞扬和肯定。这种环境下长大的孩子会形成一个特别扭曲的意识：亲近的人之间天然就应该是相互抬杠和挑刺的交流模式，他们从来没有学会过怎样正确的表达感情和需求，或者说直白的表达从来得到的都是否定反馈，长此以往，儿童会倾向于觉得直白表达感情可能是一件错误的事情。这些儿童长大了，就成了题干里说的这类人。而等这类人当了父母，又会把这个“表达-否定-关闭”的交流模式循环传递给自己的子女。你可以想一想，如果要你和父母，尤其是父亲明明白白的表达感情，譬如说出“爸爸我好想念你”之类的话，是不是对你来说有点“怪”，有点“难”？ 如果是的话，你身上就存在着这种情感模式。在这类人的原生家庭里，很可能夫妻之间表达感情也是很件困难的事情。这些人表达感情的方式已经被扭曲，所以在爱情和友情中，喜欢黑别人，喜欢嘲笑亲近的人，归根结底是吝啬于表达肯定和欣赏。他们得到的价值承认太少，所以一直有一种深深的不确定感，潜意识里觉得自己价值低，配不上美好的事物和人，随时都会失去。所以这类人需要反复地通过获得来自于对方“反向否定” 的反馈，从而获得一种“即便如此对方也不会离开自己”的虚拟安全感。因为这种毛病特别普遍，所以我不建议采纳楼里那些“劝分”的意见，因为你再找一个伴侣很可能还是这种人，中国人大部分都有这个毛病，你能躲哪里去？没准你自己也是这种人自己还没意识到。吵一辈子架却吵不散的夫妻到处都是，这已经成为他们默认的沟通模式融入了血液。这种表达习惯因为是早期经历写进底层的，系统权限特别高，靠自己改就像提着自己头发把自己拎起来一样，基本没戏。一定要改只有靠外力调教，只能像训练动物一样，从削弱动机和惩罚机制入手，过程漫长且痛苦。但如果你非常确定将要和对方长期相处，也只能尝试纠正他，不然你自己痛苦，以我们这代人的容忍程度，这段关系是多半要死亡的。这类人喜欢嘲笑挖苦自己在意的人，他图的是什么？图的恰恰是你的辩解甚至于你的愤怒。你的辩解证明了你在挽留这段关系，你的愤怒证明你在乎这段关系。他于是从你的抗辩和愤怒中获取了愉悦和欣快感。也许你的愤怒、伤心、反击会激发他意识层面的懊悔和自责，但是他的潜意识是欣喜的。如果你对他的打击做出了他期望中的反馈，他就会不断地往下试探你新的底线，直到他得到令他更满意的结果。或者每隔一段时间就要重复一次这个过程，以便重复这种愉悦。对这种病最好的调教方式，并不是辩解和反击，而是“无反馈”。下次他再通过负面打击来获取满足感的时候，你不可以做任何回应。不要接茬，不要回复，不要抗议，不要理睬。就当他瞬间蒸发，如果周围有其他人，转向其他人进行正常交流，如果没有其他人，那你就自己玩会儿手机。攻击行为得不到期待中的反馈，他会非常气愤。多气几回，自然就和巴普洛夫训狗一样，渐渐失去继续这种奇怪的交流模式的欲望。不谢。有人说这样不回应很伤人，没错，就是要伤人，不伤人没记性。他在攻击伤害别人的时候怎么没有想到别人会痛苦？现在人家只是不回应，还不是反击。这就受不住了？这是哪门子的既脆弱又扭曲的心脏？'





    221. 有钱买苹果但选择用 Android 的人是什么样的？'

'我用华为mate7，主要是双卡双待比较针对我的需求，解决了我一个痛点。从4s一路走来，苹果的电源线从大口变成小口，sim卡大小也变来变去的，让人觉得特别折腾。很多酒店有那种插座音响，是4s时代专门为苹果设计的，结果到了5时代以后全成了摆设，感觉苹果特别随心所欲，自己就是标准，不需要去配合别人，反正永远是别人来配合他。而且对于充电线这种易耗易丢的东西，苹果的正品定价实在是太贵了。1米线是148港币，2米线228，micro usb转接器148港币，底座又是200多。 我之前傻，丢一次买一次，丢多了就有点火气，后来有次路过华强北，花了100多块钱买了满满一大包山寨苹果线好几十根，向发糖果一样见到朋友就给人抓一把，能用就用，坏了就扔。结果反响异常之好，可见这也是大部分苹果用户的一个痛点。安卓一根线打天下，反而简单省心，而且价钱又平宜。那些什么移动路由，blackberry，充电宝，数码相机，蓝牙音箱从此和手机全部共用一根线，一家团聚的感觉真的好太多了。对于极简主义者来说，少带一根线意义非凡，你知道这些东西放在包里特么的有多绕吗！'





    222. 日常生活中有哪些致命却易被忽视的安全隐患？'

'1. 地铁的屏蔽门和车厢门之间的空隙能杀人。车门即将关闭时宁可等一等，不要抢着冲门，如果不巧正好关闭时被夹在屏蔽门和车厢门之间的空隙，一定要大力拍打车窗车门，让车厢内的乘客帮你拉下紧急停车闸。如果列车员没有注意到有人嵌在里面，一旦启动列车，你就会被行驶起来的车身碾成全身骨碎。这个事故在北京和上海的地铁都已经发生过。只有等地铁开出站之后，全身没有一块完整骨头的你才有机会掉落到轨道上。2.继续说地铁。候车时不要站过黄线这是常识，但同时你也需要对周遭的人保持警觉。纸牌屋第二季大家都看过了。我想说的是，即便你没有想加害你的仇人，也防不了莫名其妙冒出来的精神病人在地铁进站时突然把你推下地铁（美国地铁发生过）。我个人一般会站到即便被推倒也不至于跌进轨道的安全距离外。PS：根据知友补充，在地铁候车时最好站在站台的车头位置，而不是站台的车尾位置。列车刚进站时速度很快，如果在车尾位置跌进轨道，列车员根本来不及刹车，而如果在车头位置跌进，因为列车已经减速，列车员有更多的时间来反应制动。3. 远离煤气罐/液化气罐。尽量不要在露天街头大排档坐在这类东西边上（尽管很常见）。2011年西安南郊小吃店爆炸。一个小小的肉夹馍店面，门前的公交车站被完全摧毁，爆炸的气浪将一辆汽车掀起十多米高。死了10个人。这样的死法实在是太莫名了，在条件允许的情形下，不要去这种气罐裸露、没有安全意识的小餐厅就餐。去年的厦门小吃店爆炸也是如此，液化气罐失火爆炸。死了四个人。4. 远离土方车/水泥罐车。因为运输业成本的压力，许多经营者只能多载快跑；一些施工单位会使用无证、无资质车辆与司机以减少物流成本。这些车辆的司机驾驶风格也相当野蛮。2010年还是2011年的时候，我记得上海这类事故频发，水泥搅拌车和土方车在短短9天之内轧死8个人，引发市民震怒，直接导致上海所有4100余辆土方车被要求强制安装转弯视频探头。总之无论你开车还是在骑车走路，避远一些这些重型车辆没有错的。行人和非机动车要注意这个死角：根据浦东交警的提示：大型车由于车身过高，右转弯时本身就存在视野盲区，对于贴靠车辆右侧过近的行人和非机动车无法看清；右转弯时，前、后车轮的轨迹不重合，车身越长、方向打得越多，“内轮差”越大，即便在前轮已经正常通过的前提下，后轮仍可能将右侧同向行驶的非机动车、路人，辗压进车身后部，造成可怕后果，俗称“包饺子”事故。行人、非机动车在等红灯时，离搅拌车、土方车2米开外，相对安全。但如果遇到超长的集卡，2米的距离还远远不够，而要靠后一点。5. 即便是坐在小汽车后排，也要系上安全带。在急刹车或撞车时，车内所有人迅速向前倾，后排乘客如果没有系上安全带，猝不及防会直接撞上前排座椅。甚至直接冲破前挡风玻璃甩出车外。更为糟糕的是，现在许多地方的出租车在前排座椅的后部安装了液晶显示屏用以播放广告。这些显示器的边缘坚硬锐利，一旦急刹或撞车，后排没系安全带的话会直接用面部撞碎整块显示屏。09年上海就有因为这东西在车祸时致人死亡的报道，还有女生因为撞上广告屏被碎片划开了20厘米长的伤口，不得不接受数次面部整容手术。尤为恶劣的是，在发生撞击时这个显示屏的边角缘正好可以对上眼球的位置，成倍放大了危害。话说我对这个显示器真是一腔愤怒，强迫人收看广告，还容易导致晕车。分众传媒祸害完了全国二三流写字楼的电梯间，为了榨干那么一丁点眼球注意力，将众多出租车乘客的安全置于这样的危险境地，真是个垃圾透顶的企业。6. 高空坠物。5.45毫米小口径步枪子弹向目标传递能量大约为228焦耳，一个花盆从10楼掉下释放的能量可以轻松突破300焦耳。当行走在一些楼龄比较老的区域，要尽可能避免走在墙根下，因为空调室外机、外飘窗、防盗网等设施很可能早已老化（理论上超过10年就要全面检修加固，有几家做到了？）。如果遇到台风天气，更是要尽可能躲在家里。现在因为这类高空坠物造成的伤亡非常普遍。7. 自动扶梯踩踏。 如果目测自动扶梯密度过大（拥挤到无法移动），尽量走边上楼梯。如果有人摔了一跤或是不能正常出扶梯，将会引起连环的踩踏事故，非常恐怖。8. 夏天要到了，游泳池也是个危险的地方。尽量要远离游泳池的下水口，不然以整个游泳池的水的重量，被吸住后凭你自己的力量绝对无法脱开。前不久澳门四季酒店的一个按摩浴池就发生了这样的事情，溺死了一个深圳的富商。话说这还是最顶级酒店啊！而且按摩池的水量那么小，几个人一起拉都无济于事，要是发生在大型泳池内，你想想你的生存几率能有多少？9. 再来看办公椅，看一下你屁股下面的椅子，是不是这个式样的？是的话立刻换掉。这种气压升降椅容易出现爆裂，曾经出现过许多事故是在调节升降时发生的，气压顶杆处突然发生爆炸失去控制，指头粗的顶杆瞬间被弹出，不巧又正好对应菊花位置，顶杆顺着臀部顶进人体内。山东的一名消费者因此失血过多死亡。这主要是质量问题，当气体受力过度膨胀，而气缸壁或上下端盖不够坚固，无法承受气体对其施加的力时就会破裂爆炸，造成钢管直接弹出。记住一分价钱一分货，要买就买千元以上的，都是血的教训。10. 下暴雨的时候，如果路面被淹没，作为司机，尽量不要走涵洞这个要诀现在大家都知道了。而作为行人，你要时刻注意水面，警惕出现这样状况的地方：有这样的漩涡，说明有没有盖子的下水道入口，2013年长沙大雨，涉水过街的一个女孩子，和朋友发着微信就落入下水道，最后尸骨都找不到，据分析直接冲入湘江。这个世界真是处处凶险，绝不夸张。这也提醒了我们，要是对方微信发着发着就不回了，没准已经出事，千万不要漠视了。'





    223. 为什么有些工资不高的人用着最新款的 iPhone 或者各种价格不低的电子设备？'

'题主可知，我国新增上网人口，几乎全部来自三四线地区的移动端用户？在城里的外来务工者也差不多，他们是没有Macbook的，对他们来说，“上网”就是手机，手机就是上网。我们这代80后当年是怎样慢慢熟悉计算机的？386=波斯王子，486=仙剑，586=黄片，5块钱一张攒着藏经阁合集，在网吧里从红警95一直玩到魔兽争霸，等到魔兽世界出了也都基本拥有自己的电脑了。之后qq淘宝那些，都是顺理成章，整个过程是有脉可循的。但是对于新一代成长起来的进城务工者，他们为何需要这个路径依赖？他们人生中的第一部手机就是智能手机：看小说有阅读器，聊天有微信，看剧有爱奇艺。一切社交和信息需求一部手机全部掌握。何况租房子老要搬来搬去，拖着个主机箱多麻烦了。他们不需要开excel，除了聊天也不需要打很多字，键盘那是什么东西？打字难道不是用手指的么？以今天大城市的消费水平，吃一顿饭，看一场电影，两个人一晚上五六百轻松消灭。对于手头拮据的这个群体来说，经常出去玩显然不切实际，所以手机对他们的重要性就更加不言而喻。这种依赖程度才是这群人不惜花大价钱购入iphone的原因，因为这已经是他们社交+娱乐休闲的全部。如果90%的业余时间都花在一部手机上，买一部最好的手机的自然就是最理智的选择。另外，题主可能没有想到的一点是，超前的消费往往是对未来收入增长的预期所支撑的。在过去的5年内，白领工资增长相对停滞，而劳务工作的收入增长速度非常惊人，根据国家统计局发布的全国农民工监测调查报告，从2011年到2014年，农民工的收入增长了40%以上。你想想，你过去3年的工资是否有这样的提升？（同岗位，升迁后增加的不算）。在2011年，农民工的收入不仅是2位数的增长，还是2字头的增长，当所有沿海的工厂老板都在哀叹仅有的3-5%的收益率还要被税务盘剥的时候，农民工的工资是以每年20%的速度在飙升的。这是什么概念呢？以过去10年来看，号称财富制造机的房地产资产价格，上海地区的投资年化收益率也就17%左右。当然，今年这个工资增长的增速已经放缓了，目前只有10%左右，但前些年强劲的增长给了这批群体以强劲的未来预期，花钱大手大脚，也就可以理解了。早在2012年左右，广东地区的建筑工大概月薪已经达到7000元，2015年北京地区的建筑工月薪已经达到平均每月9621元。深圳华强北的快递小哥，月入20000到30000比比皆是。如果这也会是中国未来的“新常态”，那我们应该有个平常心，iphone终究也就是个电子消费品，能走入中国最平常的阶层，也算中国梦被实现的一种形式吧。'





    224. 有哪些「一张照片，就是一个故事」的照片？'

'再來一張，图里有故事：最后，这张是我的最爱：完美满足题干要求'





    225. 麦克阿瑟在朝鲜战争期间有没有可能叛变美国，成为独霸一方的军事独裁者？'

'且说麦克阿瑟在京畿道上终日操兵练将，专等旨意扫北。看看腊尽春残，又是夏秋时候。一日，闲坐帐中，正看兵书，忽报电报下。麦连忙迎接开读，却是召取麦克阿瑟回兵进京，加封五星上将军。麦爷谢恩毕，送出信使，回到营中。对众将道：“大统领命我进京。然今小人在朝，此去吉兇未卜。我且将大军不动，单身面上，情愿独任扫北之事。倘大统领不听，必有疏虞。众兄弟们务要戮力同心，以定北部！”众将道：“元帅还该商议，怎么就要进京？”麦爷道：“此乃君命，有何商议。”正说之间，又报有内使賷着电报，到军前来催元帅起身。麦爷慌忙接过。内使道：“大统领命元帅速即起身，若再迟延，即是违逆了！”麦爷默默无言，走进帐中，唤过约翰强生、罗尼哈理斯二人来道：“二位贤弟，我把帅印交与二位，暂与我执掌中营。此乃大事，须当守我法度，不可纵兵扰害民间。”说罢，就将帅印交付二人收了。再点四名亲兵便起身。众统制等并一众军士，齐出大营，麦爷又将好言抚慰了一番，上车便行。但见沿路韩国百姓，一路携老挈幼，头顶香梨，挨挨挤挤，众口同声攀留元帅。麦爷挥泪对着众百姓道：“尔等不可如此！大统领连发电报召我，我怎敢抗违君命！况我不久复来，扫清共兵，尔等自得安宁也。”众百姓无奈，没一个不悲悲楚楚，祇得放条路让麦爷过去。众将送了一程，麦爷道：“诸位将军，各自请回罢！”众将俱各洒泪作别，直待看不见那飞机，方各回营。'





    226. 为什么日本这样的小国家当年强大到可以侵华？'

'日本可不是什么小国家。事实上，除去中美之外，这个星球上没有任何一个国家有底气的敢管日本叫小国家。只看国土面积，如果把日本平移到欧洲，比法國略小，比德国大，比英国大，妥妥的欧洲一霸。单算面积的话，在全世界也不算小，可以排到大约前三分之一。放在中国的话，约等于江苏省+浙江省+安徽省+上海市的总面积。日本给我们的感觉小，主要是由于他的国土形状特别狭长，显瘦。其实日本的南北长度一点也不短。从日本北海道的稚内市拉一条线到九州岛南端的鹿儿岛市，直线距离大概在1900公里。这个长度是什么概念呢？ 从莫斯科打到柏林才1600公里，1900公里大约是广州到呼和浩特的直线距离。如果算海域专属经济区（EEZ），日本在全世界可以排的非常靠前，比加拿大略少，大概有450万平方公里，几乎占到了中国陆地面积的一半。而中国的EEZ大概只有200万平方公里，只有日本的一半都不到。（紫色为日本EEZ，淡粉色为争议区域）如果我们算可开垦土地的占比，中日都在11%左右，日本并没有比中国更贫瘠。但作为一个狭长的岛国，日本有个天然优势，就是90%以上的人口，居住在离大海50公里范围内，这对于中国这样的深腹国家来说不可想象。海洋在商业上的作用基本等于老天爷为你修好了天然高速公路，玩过太阁的的人都懂。面积算完我们算人口，许多面积比他大的没有他人口多，一亿玉碎听过么。现在人口过亿的国家一共才几个？欧洲（不算俄罗斯）一个都没有。今天日本的人口约为1.27亿，可以排进世界前十。（比例扭曲，注意台湾和澳大利亚的大小）1.27亿人，这是个什么概念呢？ 大致相当于英国+法国，或者沙特+伊拉克+科威特+叙利亚+阿联酋，或者5.5个澳大利亚。1.27亿人放在中国，大致和湖南+湖北人口规模相当，或者相当于上海+浙江+福建。 一个跨有数省人口规模的区域，崛起一支可以和中央政府对抗的势力，在中国历史上从来不是什么稀奇的事情。至于东京，我们看一下这张图：（东京都的每个区域分别对应相应人口的国家）东京3600万人口，超过整个加拿大。我们开一点脑洞，如果日本分裂，东京圈独立成为一个国家，其经济规模也将仅次于美、中、德、法、英、意6个国家，是世界第七国。最近知乎上有许多形容北京到底有多大的帖子。其实东京一点也不遑多让，按照日本首都圈整备法中定义的东京首都圈，其面积达到1.3万平方公里，和北京1.6万平方公里相接近，都是人类有史以来从未存在过的巨兽型城市。至于题主的问题，为什么日本有胆量侵略中国。需注意的是，30年代末的日本，比今天的日本要强大且强势的多，我们先看一张图：在七七事变时，日本挟红色+粉色区域的人力物力与中国开战，是不是直观感觉没有那么悬殊了？ 到了1937年底，中国中央政权连淡黄色区域都失去了，剩下的部分和日本控制地区比起来，谁大谁小还指不定呢。更不必说，到了1942年，日本控制了图片上所有彩色的区域。而这块淡黄色占领区，恰恰是中国人口密度最大的区域：因为我手头没有1937年的东亚人口数据，所以我们用今天的人口来推演一遍： 在1937年初，日本控制的区域为本土+朝鲜半岛+东三省+台湾，以今天的人口相加，为3.5亿人，大概是日本本土的人口乘以三。到1938年，再加上中国人口最稠密的沦陷区，日本控制下的人口接近7亿人（以今日计），而中国抵抗地区人口不到9亿（以今日计）。 所以，非常草率的计算可知，抗战的局面是9亿级（以今日计）的区域对抗7亿级（以今日计）的区域，是规模旗鼓相当的。这点从抗战后期的伪军规模大于日军也可以从侧面得到印证：百团大战后，在华北日军出动60万人次的日军以及90万人次的伪军。1945年初，仅汪统治区就有伪军40万。满洲国伪军有足30个旅。可见抗战是同一数量级位面上的对抗，而不是我们过去理解的以小吞大。在战后，从经济总量上看，日本长期是世界老二，而且远远拉开第三名。在20年前，如果用经济总量作为尺度来重新画世界地图的话，这个世界是这个样子的：（比例扭曲，注意韩国和非洲的大小）在1995年，日本是仅次于美国的大国，并遥遥领先其他所有国家。这图里面的中国还是用购买力平价调整过的，不然看着更小，大概只有日本的八分之一。日本的总经济规模只有在最近几年才被中国以十倍人口超过。（上图可见，1995年是日本经济最巅峰时期）往近了说，看这几年的碳排放量，日本虽然比不得中美，但其一家就可以抵的过全欧洲总量的三分之一。钢产量就更夸张，日本一家就相当于全欧洲钢产量的65%，比美国要高20%，比俄罗斯高50%。日本如果移到欧洲，以今天的实力计，绝对是欧洲第一大国:这还不叫大国，这星球上还有几个大国？'





    227. 哪些思维方式令你受益匪浅？'

'如果要想获得世俗意义上的成功，最核心的秘诀，就是要和别人不一样。“不一样”不是要你事事标新立异，而是要有差异化思维。要把为世界增加多样性作为一种值得尊敬和值得追求的价值观。从0到1的事情，比从1到10的事更值得做。如果你留心观察，且观察期够长的话，你就会发现，所有为这个世界增加多样性的行为早晚都会以某种形式得到奖励。'





    228. 哪些影视剧让你看完后感觉导演 、编剧非常懂生活？'

'谢邀。《克莱默一家》（Kramer vs Kramer，1979）讲述了一对中产阶级夫妻的离婚故事，里面有这么一段：在妻子离家出走的第一天，儿子一觉醒来发现没了妈妈，只好叫醒爸爸帮自己做早餐然后爸爸要和儿子解释一下爸爸妈妈出了些状况儿子喜欢吃法式吐司当早餐，没了妈妈，爸爸只能硬着头皮上从来不进厨房的爸爸，要先研究一下煤气好，拿了几个鸡蛋，开整爸爸想露一手让儿子崇拜自己绝技：单手敲鸡蛋结果失败，半个蛋壳掉杯子里，要用手捞出来哎呀反正手也碰过了，干脆用手指搅拌吧，省事儿。翻箱倒柜终于找到了平底锅，先热着做法式吐司需要把面包浸一下蛋液吃惯妈妈早餐的儿子，及时提醒爸爸没有往蛋液里倒牛奶爸爸狡辩一番，开始倒牛奶，反正牛奶不要钱这面包算是浸好了，扔锅里煎剩下的蛋液别浪费了，去他妈的，全倒进去吧，煎的时候，爸爸开始给自己做咖啡，咖啡粉一倒就是杯子三分之二，儿子都看出来太多了结果泡成一杯浓稠的半固体。。。咖啡算是废了，那找点橙汁喝吧。前面爸爸在鼓捣咖啡的时候完全忘记了吐司在煎这回事。一看冒烟，儿子急了这才醒悟的爸爸赶紧徒手去抢救吐司，被烫到失手，一锅翻在地上忙活一早上，父子两啥也没吃上。就从这个做早饭的小细节，把单身爸爸第一天的手足无措，没了老婆过不下去日子的笨拙，表现的淋漓尽致。我绝对相信导演是个很懂生活的人。'





    229. 娱乐圈中有哪些穿白衬衫很好看的明星？'

'都歇了吧。当我们讨论“穿白衬衫好看”的时候，女生以为男生会喜欢这种：但其实他们要的是这种：不在一个位面讨论，鸡同鸭讲。'





    230. 为什么说「秀恩爱，分得快」？'

'话说我们天天都吃大米饭，为什么好像从来没见朋友圈里有人po大米呢？我从来没有见哪个妹子自拍一张拿着碗白饭，下面配上一句“今天吃了大米饭，感觉自己萌萌哒”。“秀”的实质，是“缺”。 “秀”这个行为本身就暗示了这个事情对自己是个稀奇事儿。因为不常见，所以值得秀。对于“恩爱”这个东西很富足的人来说，爱情是生活的常态，就像每晚盛上一碗米饭一样平常。对于“恩爱”稀缺的人来说，他们阈值很低，一点点幸福都特别当回事。灾民要是有了大米饭，那肯定要秀一下的，不然对不起自己，像这位可爱小哥：喜欢秀恩爱的，说明潜意识里觉得恩爱不是自己的缺省状态，是个稀罕玩意儿。有些是孤单太久急于向世界证明自己，有些是内心自卑不敢相信好事能长久，总之要赶紧立此存照。也有可能是其中一方比另一方价值高许多，秀可以满足自己的虚荣心。以上几种情形早已埋下了死得快的因缘。当然啦，被菜刀架着秀恩爱的不在此列。————————————图片来源：台湾世界展望会已在全球饥荒地区进行6万多吨的白米援粮。以1公斤米能提供10碗饭推算，已提供超过6亿碗白米饭。'





    231. 如何评价莱温斯基的 TED 演讲《羞辱的代价》（The Price of Shame）？'

'一共就上了九次床，这都多少年了？快二十年了吧，还在叨比叨的，有完没完。本来消停了没几年，希拉里一宣布竞选立刻又冒出来。给人感觉她就指望靠着这九炮过下半辈子了。The price of shame is so overpriced'





    232. 低学历者如何才能获得财富？'

'原题目：谁能告诉我为什么低学历者往往在其人生中能赚到财富！？我的回答：传染科的王医生惊讶的发现，今天来就诊的患者中，有百分之九十五身高都在一米九以下。身高和患病率之间的显著关联深深的震撼了王医生，拿着手上的数据，他决定立刻前往媒体呼吁全体中国篮球队员加入到抗击这场瘟疫的志愿者行列中。'





    233. 成都最让你不能割舍的是什么？'

'明婷。大名鼎鼎，我去的是在一个菜场附近的，不知道是不是你们说的那家。三哥田螺。在高升桥，跟难民营一样搭个破帐篷的地方，夜宵随便吃吃一人200。老田坎土鳝鱼。吃的华阳那家店，鳝鱼有n种做法，其他的菜味道也很醇国土宾馆。辣到你话都说不利索。康二姐。每年带员工去度假的牛逼串串江北老灶火锅。我一般点双份鸭肠和黄喉，怕辣就往香油里多搁蚝油。胡记勾魂面。在一环路靠近体育学院淳阳关（好像是叫这个？）鱼香排骨面。在娇子大厦边上一条小路，路口有个建行。里面的红油抄手也不错。厕所串串至今没找到在哪里。'





    234. 吃饭慢被长辈说，是否该反驳？如何反驳？'

'爸/妈/叔/姑/婶，我今天必须得劝劝你们了。咱家吃饭的速度也太快了。人专家都说了, 最好的医院是厨房 , 最好的药物是食物 , 最好的疗效是时间 。要想身体好 , 先把饭吃好。你们吃的这样快，疗效还来不及发挥作用，危险呐！我上次看电视里说，贵州西乡有个长寿村，里面老人的长寿几百年来都是秘密，后来啊有个记者专门打扮成客商到当地埋伏，发现那里的老人，每天晚上晚饭要从5点开始吃，边吃边看手机，对，手机是政府发的，边吃边看手机，要一直吃到晚上九点半，天天如此！其实啊，科学家一直在研究人类到底能活到多大呢？美国圣地亚哥大学根据对哺乳动物寿命的观察与研究，推论人的自然寿命应为其生长发育期的5到7倍，要知道太平洋的一种海龟，细胞一生分裂72～114次，寿命可达250岁；人类细胞一生可分裂50次左右，据此推算，寿命至少达120岁， 最高是175岁 ！那为什么大多数人活不到175岁呢？这和我们长期以来，过快的吃饭方式有莫大的关系。几口就扒拉完，但是人想要继续吃的心念还没结束，这就使得子午流注受到了极大的扰乱。有句话叫：吃的快，死的早。你问我什么叫子午流注？这东西是古代圣贤发现的一种规律，也就是每天的12个时辰是对应人体12条经脉。由于时辰在变，所以不同的经脉在不同的时辰也有兴有衰。像你们这样的很多中老年人，害怕胆结石，那胆结石又怎么预防呢？很多人不懂子午流注，就会出大问题。我问你，胆什么时候工作？9点到10点。肝是夜里1点到2点工作，你晚上吃饭吃太快了，食物来不及消化，到夜里就要干扰胆和肝的工作，胆结石自然找上门来了！人的脏腑在12时辰中的兴衰可以说是环环相扣，十分有序的，吃饭的时间长短就得符合自然规律，其实这也是常常在古书中提到的天人合一的境界。如何养心？做任何事情都要静心平气，吃饭也是这样，要是吃的快了，心气浮躁，就要损伤心脏，到秋天容易生病，冬天可能生大病！什么时候补肾，也很重要。现在是阴盛阳藏的季节，所以不能扰阳气。这个节气吃饭的养生原则，应该是慢嚼细咽，以便抑阴护阳，吃饭太快，元阳都散了，哪能不生病呢。说个真事儿，上月，三楼的阿婆，查出来肝癌，做完手术医院建议化疗。后来她接受了我推荐的食疗方法。每顿饭慢慢吃。一勺饭分十五口，一块肉嚼十五秒，早晨中午按照原来的习惯吃，晚上必须吃满3个小时。一个月后到医院复查，您猜怎么着，甲胎蛋白由635降到4.6，医生看完这个检测结果以后，第一个反应就是，您验错了，您再验一次吧，这个结果肯定不对！ 再做第二次化验，出来的结果还是4.6，当时给他主刀的大夫惊呆了！ 我行医40多年了，从来没有见到甲胎蛋白能降到这种程度的。如果打上化疗，一个月降100就相当不错了。您是吃了什么药降到正常值的？ 阿婆当时就回答说，我没吃药，我就是按照楼上那位先生的食疗方子调整的！后来医生来找我，求我去讲课，我没去。我总觉得应该先告诉咱家里人，健康是福，对吧。'





    235. 把妹和泡妞就是对女生进行心理操控吗？'

'没错，正如你所想的，把妹学和泡妞学是心理操控的神技，他们真的能够心理操控许多屌丝往外掏真金白银，根本拦不住。他们不需要比妹子聪明，他们只需要比你聪明就够了。'





    236. 做 IPO 的律师需要懂财务吗，以及需要懂到什么程度？'

'人家学会计的考个CPA里面还有一门经济法呢，学法律的不学点会计常识好意思吗？会计是全世界商业的通用语，作为商法律师一点儿也不懂，有点说不过去。对于资本市场律师来说，会计的要求其实并不高，不需要懂那些具体的会计处理方法。但至少你要知道：1.年报的主要格式和内容，不要给一本招股书你连数字出处在哪里都找不到。2.三大表（利润表，资产负债表，现金流量表）的基本内容和常见科目，不需要弄懂三者每个细目之间的内在逻辑联系，但你至少要知道分别在说些什么。比如给你三张表的样板，你要知道企业的办公桌属于表上的什么，晚上那顿饭局属于什么，签了个借款协议会在表上哪里反映出来。又比如企业设立阶段非货币资产是否办理了所有权转移手续这些问题，律师和会计师都需要关注。3.利润表中着重掌握除稅前利潤，净利润，可分配利润的概念区别4.资产负债表中着重掌握权益和负债的概念如何区分，为什么同样一笔股权融资，有回购条款就会被会计师认为是负债，没有回购条款就被认为是权益呢? 先弄懂这些最基本的概念。在并购交易中，公司的不良资产，尤其是固定资产的可折旧度、无形资产的摊销额的情况也是需要加以注意的。5.除了表上的东西，你还需要知道有哪些东西是表上看不出来的（表外）。一个业绩滚滚，没有任何问题的企业，只需一份一页纸的担保函就能瞬间被坑到万劫不复。每一份带有追索权的销售合约都是一颗埋下的地雷。这些表上无法体现的东西，是你作为律师最终要体现你的价值，证明花钱买你买的值的地方。6.企业税负的基本种类和主要税种的税率。身为律师，你还应该了解一些常见的税收优惠政策和企业避税手段。不说远的，你们律所作为合伙制企业理论上应该纳多少税，实际操作中又是怎么一回事，你知道吗？此外，中国的小企业几乎没有100%依法纳税的，如果在收购中遇到小公司，更是必须弄清其是否足额以及按时交纳了税款。否则，可能会被税务机关查处，刚购买的公司可能没多久就被工商局吊销了营业执照。7. 财务比率那些，比较深一点，但最终还是需要掌握的，不然你连债券中的契诺（financial covenant）都看不懂，人家违约情形可都是直接用财务比率来规定的，要是连这种核心条款代表着什么都不懂，你如何代表客户和对家谈判紧一点或松一点呢。8. 就算只做上市不做债券业务，遇到一个发过n多债的公司要上市，发行规模一动财务比率分分钟要重算，你要是不会算，连自己债务违没违约都不知道，法律意见书能写？尤其最近几年境外利率低，许多企业有境外贷款，境外银行都是有交叉违约（cross default）条款的，一个违约全部违约，简直是核裂变反应，一炸炸一串。'





    237. 如何在家做一顿美味正宗的亲子丼？'

'想单纯吐槽一下“亲子饭” 这个词。日语里 亲子丼（おやこどん、-どんぶり） 指的是以鸡肉、鸡蛋、洋葱等覆盖的一种饭。「亲子」的名称是因为里面同时包含鸡肉与鸡蛋而来。话说我以前一直懵懂的以为这个亲子饭指的是妈妈带孩子去吃，或者是适合母子互动的食物，还觉得名字很暖很阳光~ 原来是把妈妈和孩子一并吃下肚子的意思，堪称一家灭门。用孩子的尸体（蛋液）包裹并装点妈妈的尸体（鸡肉），还以此为卖点。这要是站在鸡的角度看，人类TMD是有多丧心病狂！'





    238. 读书读到博士到底有什么用？'

'博士阶段和其他阶段的本质区别，是必须从输入知识变为输出知识。凡把“读博士”单纯理解为“读”的人，大概连博士的边都没摸到。'





    239. 如何反驳「因为你迟到，全班 40 个人每人耽误一分钟，加起来就是一节课」？'

'每人损失一分钟并不是因为我迟到造成的。我迟到了，溜进来坐下就是了。其他同学本来并不会因此受到影响。导致损失的，是老师您的小题大做。这种滥用公共时间来批评我的行为，按照您的逻辑，总共浪费了全班四十分钟。您今天一节课白上了，我表示遗憾。'





    240. 你所期待的夏天是什么样子的？'

'把空调开到最冷。然后盖上被子。两个人。'





    241. 如何看待面试官「如果你把睡觉的时间用在事业上，以后会有很多女人陪你睡」的观点？'

'所谓「如果你把睡觉的时间用在事业上，以后自会有很多女人陪你睡」，可以用“ 流氓逻辑，嫖客思维 ”来概括：1.从这句话的词义规范看，这里面的两个“睡”字的含义完全不同，前者指的是进入休眠状态，后者指的是发生性行为。放在一起是故意混淆、偷换概念。2.从这句话的潜在逻辑看，“放弃睡眠” 和“异性青睐”之间并无直接因果关联。一来放弃睡眠并不必然导致事业进步，二来许多男性不用事业多成功也可以获得性交机会。能把这两者扯上因果关系的，都是典型的嫖客思维。3.从这句话的前后语境看，显然在是忽悠你入职后为公司卖力卖命，放弃正常的休息权利。这是拿你当零件易耗品使用的征兆，骨子里轻视你的健康，这种企业文化相当堪忧。4.从这句话的传播来源看，这是一段滥大街的成功学鸡汤的后半句。面试官很大可能是个没有独立思考能力的，被朋友圈转发或是三流激励培训坑过的可怜人。5.从这句话的隐含三观看，把女人是否愿意陪睡视为事业的应变量，这是非常露骨的物化女性，反应出引述者身上的嫖客英雄主义情结积重难返。而具有这样特征的上司通常性格狭隘固执，尤其喜欢强加自己意志予人，你若跟他干活会很憋屈。6.从这句话的语气姿态看，是高高在上，不够客气尊重的。试问他敢不敢和达官显贵说一样的话？但他敢和你说，已经透露了你这个职位在他们公司的真实地位。7.从这句话的政治正确看，这种法律和舆论风险极大的扯谈话居然能堂而皇之在台面上说出口，可见该企业缺乏谨慎意识。以我混迹江湖的经验，这种草莽气息浓烈的企业，有很大的概率将来会在劳动法合规上出点幺蛾子。综上，这个企业不去也罢。面试面试，既是他面你，也是你面他。'





    242. 为什么垃圾分类投放在中国进行得不如日本等国家好？'

'垃圾分类是否应以家庭和个人为单位来开展，恐怕本身就要先打个问号。垃圾分类这个事情，现在的技术已经可以做到在城市垃圾场处理中心，用大型机械系统来完成。实践已经证明，在垃圾桶环节人人动手并不能提升其中多少效率。具体到垃圾种类，比如这是针对大块不可燃垃圾的After crushing such bulky noncombustible objects as household electronics, as well as wooden furniture, the waste is sorted into various categories, including steel, aluminum, combustible and noncombustible.After sorting, steel, aluminum and other reusable resources are recycled (material recycling), while combustible waste is utilized as fuel (thermal recycling).这是针对瓶瓶罐罐的Automatic bottle sorting system comprises sizing machine, aligning machine, color identification machine and clearing machine. Sizing machine divides glass bottles into large or small categories, each bottle is aligned by an aligning machine before being sent via the conveyer to a color identification machine, which sorts the bottles by color and shape. Based on the data obtained from these machines, the clearing machine uses air cylinders and sweeps the bottles into cullet hoppers prepared separately for each color.这是针对塑料垃圾的Waste Plastic Material Separation System (Multi Sorter)The plastic differentiation sensor uses a contactless near-infrared ray reflection and absorption analysis system. Waste plastics are categorized as polyvinyl chloride (PVC) and other types. This system can be applied to remove PVC from other plastics destined for incineration or RDF (Refuse-derived Fuel) production.所以已经是很专业的系统，可以做到自动分拣，形状识别，颜色识别，重量识别，材质识别等等。随着垃圾处理量的增长，未来的识别分拣系统会更加智能。现在提倡由家庭来进行垃圾分类的人似乎没有做过完整的成本收益分析。为了分类每一件的生活垃圾人们每天都要花下去时间，而千家万户的时间也是成本。况且普通人在垃圾区分上并不专业，会出现大量的错分类的情况，最后还是要靠集中处理来纠正。聚沙成塔，整个社会为这个事情浪费的时间成本换成金钱，用来升级垃圾场处理中心，绰绰有余。现代社会本来就应该把零散的成本集中起来处理以减少成本总额。让专业的人做专业的事最省钱。'





    243. 一个人吃自助餐，怎么营造出不孤单的气氛？'

'孤单是最好的气氛，此中有真意。一个人吃饭是难得的时光，切莫辜负。连一顿饭都忍受不了一个人吃，是有多久没和活人说话了？我就爱一个人去吃自助餐。所谓，独自去偷欢。一个人的妙处在于，吃到兴起，永远不会有人来一句 “ 你怎么还要去拿啊~ ”真tm扫兴！不错，这正是我第四次起身，可你没见我每一次拿的都很少么？！本爷就不爱一次拿满，我就是一个每次只拿两三口东西的男人。怎地？我享受的，是那个挑选的过程。千金难买我乐意，你管得着么。和长辈吃，吃饭是陪衬，挨训是主题。和同事吃，吃饭是陪衬，打探是主题。和贵人吃，吃饭是陪衬，巴结是主题。尤烦酒局。就算端来雪沫乳花浮午盏，蓼茸蒿笋试春盘，几杯黄汤下肚，谁还记得，谁还在乎。你问他昨晚吃了啥，他回你茅台x斤，啤酒n瓶。 然后他会津津乐道和你算他喝了几瓶，小王喝了几瓶，小刘只能算两瓶半。总之，吃永远都不是主题，只是背景画面。每次看到电影里那些在饭馆只顾着冲突和飙泪的人们，我就在可惜那一桌子菜。一筷子都没动啊，可惜，可惜。就算和朋友吃，吃本身也永远排不到第一位。这顿饭吃的是八卦，是基情，是吐槽。心思不在菜上，可惜了大师傅的巧艺匠心。要是和女神吃，那tm还得了。一举一动好似都被加了“优雅地”三字。优雅地啃排骨，优雅地抹嘴巴，起身去洗手间都恨不能有圣光打在自己身上。网上还有篇长文，分析在餐厅面对面的坐法和并排坐的坐法，区别大有讲究。 我擦，一顿饭的心思都跑这儿了，喂给你随便吃点啥我看都没区别。和女朋友或者老婆去吃，总可以轻松愉快了？ Naive。 这个不许吃，太辣；那个不能吃，太油， 怎么又拿一块肉？你还想不想减肥了？！你若安敢饶舌，这个月就只能靠西兰花续命了。独处。唯有独处的时候，一切才真正属于你。舌头是自己的，眼睛是自己的，手也是自己的。一屋子的人，没人认识你，没人在乎你。你可以像孟德公那样，以至头没案中，肴膳皆沾污巾帻。 什么叫自由的灵魂，什么叫奔放的生命，什么叫白日放歌须纵酒。 不是一个人去吃饭，你永远不会懂。和自己约一次会吧， 你， 值得取悦。'





    244. 怎样的言行举止可以反映一个人的教养和内涵？'

'有教养和内涵还比较容易做到，但是让人舒服可不容易，需要克服一个常见的心理习惯。我的建议是，不要刻意强调或者通过旁敲侧击地告诉对方你做了什么“暖心”或者“对你好”的事情，不要总想着让对方欠下感情的负债，这就是最大的贴心。这其实挺难，大部分人早已习惯了“陷人于负债”的思维，时时刻刻都盘算着要怎么让别人欠自己多一些，自己欠别人少一些。这样在未来的某天，自己作为债主可以名正言顺地去找这些欠债者兑现自己的情感存款。归根到底，还是因为我们都太没有安全感了。每个人都这么想，于是人际交往成了非常沉重的一件事情。就好比我们去商场逛街的时候，如果遇到亦步亦趋，过分热情的店员，往往会感觉到特别大的压力，要是人家还为你翻箱倒柜爬上爬下，那就更不得了，都这样了你最后还好意思空手离店，简直觉得自己要被谴责。于是到下一家店，如果有好几个店员迎上来，你第一反应就只有落荒而逃。并不是热情本身不好，而是你心里很清楚，这种热情是有所图的，热情建立在你掏钱的可能性之上。这种压力让人很不舒服。所以，女生半夜打车走，你如果真的担心，默默背下车牌号就好，万一她就此失踪，你报案的时候自然能用上。不用拐弯抹角让她本人知道你有在“担心”她， 有在为她“做这些事”。这些我都管它叫“邀功”行为，既然你邀了功，那对方就有行赏的义务。这种情感上的投资行为，还由不得对方拒绝，简直是强买强卖，何以能让人舒服？从心底里站在对方角度考虑问题，真正的无条件为对方着想，才能真正的让人舒服。'





    245. 在知乎看到很多优秀的女孩，可是生活中几乎遇不到怎么办？'

'我认为是幸存者偏差造成的。上知乎的人已经是筛选过的人，能用精彩的发言或是漂亮的头像引起你注意的就更就是极少数人，但是你的timeline会把她们集中到一起，给你一种翻牌子的错觉。新浪微博有好多平民百姓粉了一串明星名人，每天看着他们家长里短，有很多人产生了和明星每日谈笑风生的错觉。但实际上很可能一辈子也遇不到一个真能有现实交集的。你可以随机询问身边10位同龄人使用知乎的比例和在知乎发言的比例，绝对会让你意外。'





    246. 你觉得「留白」是什么？'

'留白在东亚传统审美阶梯里曾经是非常高逼格的，目的是赋予更多的想象空间。但到了今天，留白在设计中的意义，从原来的增加信息（赋予想象空间）慢慢变成了减少信息（砍掉无关部分）。从这个意义上，留白有点像主动降噪耳机。比如将这张图片;和下面这张作对比：你会感觉下面这张逼格更高，更简约。上图为了表达茶叶的多样性，采用了茶叶铺底的方式，如果需要强调的信息是茶叶本身，则无可厚非。但如果强调的是饮茶的体验，则不如后者将杯底的空间留白来的好，因为对于体验来说，茶叶本身的外型并不是品茶的重点，而是冗余信息。再看这张：当中那朵菊花实在是败笔。想引导出“宁静”的意象，是要靠观众自己得出的，而不是拿着菊花在观众面前强调“你看，宁静哦！隽永哦！” 太刻意，便掉了逼格。再说，这个菊花和一堆茶汤的联系何在？增加无关信息，就失去了留白的意义。再来看一个正面例子：只留下了必要信息。这个视角，连案板桌面都省了，神来之作。我们周围的世界早已信息过载。大脑一直在被各种噪音和图片冲击着，人的注意力阈值越来越高。能够主动为你过滤冗余信息，帮助你把注意力集中到真正的目标上的艺术手法，我认为都值得鼓励。'





    247. 为什么英国这样全民医保的国家总被笑话看病排队时间长？'

'中国医院的挂号费有些才几块，十几块，比不上看完病在医院隔壁买一杯奶茶的钱。这是对智力劳动，对职业共同体的羞辱。'





    248. 怎么解释「我们想要一辆会飞的汽车，得到的却是 140 个字符」这句话？'

'不是”我们想要一辆会飞的汽车，得到的却是 140 个字符“， 而是没有这140 个字符，飞行汽车也不会提早到来，甚至会更晚。假设这世界上只有10000个人类那今天有能力研究飞行汽车的，就只有10个人而已。但真正在搞飞行汽车的，只有9个人。为什么呢？10个人里面最聪明的那1个人，去研究时空虫洞了。这群人在任何时代都只有这点规模，在15世纪研究机械的也就是这9个人，在19世纪研究电气的也就是这9个人。剩下的9990人，有些太鲁钝，大部分很平庸，他们一直都在等待着这10个人搞出飞行汽车，时不时还抱怨一下：那甚么劳什子的飞行汽车要让我等到何时呦~等待总是很漫长，让人无聊，疲倦。所以那9990人里面相对比较聪明的100人，便搞出了twitter，uber，微信、qq，让剩下的9890个人在等待飞行汽车的岁月里可以不再那么无聊。这9890个人里面又有些精明的人，大概500人，他们自己没本事发明出twitter，更没本事鼓捣出飞行汽车，但是他们觉得可以给这些东西加把火，让twitter尽快的普及到每个人，让飞行汽车能早点到来，顺便自己也发笔财。于是，这500个人设计出了一个东西叫资本市场。现在问题来了。因为这500人发财了，那100人更是发了大财。有些人觉得那9个搞飞行汽车的也会被吸引去搞twitter和做金融，这下飞行汽车更没指望了。但他们没看到的是，恰恰因为有了这100人的成功实践，和500个人的添柴加火，现在搞飞行汽车，变的比任何以往时代都有利可图。也许那9个人里会有那么2,3个人，投身100人去搞互联网，甚至再降一级逼格，随了那500人去搞金融。但剩下的飞行汽车团队，可以拿到比过去多百倍千倍的资金，甚至剩下的9390个人，都能直接把钱给到飞行汽车团队手里。这一切，在过去是不可想象的。更令人振奋的是，剩下的9390人里面，有一些被埋没的个人，在今天也更容易被找到，因为那500人的操作，也更能诱惑他们加入到飞行汽车的大计中来。也许我们离飞行汽车依然很遥远，但已经比任何时代要更近了。我更关心的是那位投身虫洞的朋友，不知搞的怎样了？'





    249. 有哪些在寝室就可以烹饪的菜肴？'

'在寝室里最适合做的是切片面包夹火腿片，又称三明治。煮方便面已经是极限，不要再去搞其他的花样。你永远不知道你的室友是不是“真的”希望在你的菜香中睡觉或是阅读。人家只是客气罢了。除非人在海外，不然国内的学生党还是省省心别在寝室里折腾了。凡是时间成本超过三十分钟的都歇了吧。出去吃能花你几个钱？有这点功夫多看几页书吧，别又挂科了。'





    250. 如何看待某中学老师「世界那么大，我想去看看」的辞职信？'

'每一个此时此刻刷着知乎的人，你们心里暗暗装着的，难道不都是“世界这么大，我想去看看”吗。 只不过人家把这句话写了出来，还交给了领导，你不敢罢了。“XXX是一种怎样的体验？”这个句式会流行为知乎体，说明了只要不算太浑浑噩噩的人，都有着向往更大的世界的本能。而也许你也意识到了，此时此刻在平行宇宙里，有无数个你，正在做着这个世界的你完全想不到的事情。不妨问问自己三个问题：1. 从今天早上9点到晚上9点，你做了哪些事情？拿支笔，写下来。2. 现在的你穿越回上个星期五，和那天的你一起去竞争一份心仪的工作或是一位异性，你觉得你哪里可以胜过他？3. 把问题1里写下来的那张纸寄给18岁的你看，想象一下他会是什么表情？我不觉得大部分人的生活状态和这位老师辞职前有什么本质的区别。许多人记不得昨天做过什么，前天吃过什么，去年和前年好像也没有什么分别。却可以清楚的记得自己14岁的某一个下午的许多许多细节。说明了什么？这种被大家习以为常的日复一日的循环式生活，是吞噬我们时间的黑洞，一眨眼，皓首白发如白驹过隙。你的主观生命流逝的非常快，因为你的大脑在逃避这种机械感。如果意识到一份工作不仅在消耗你的生命力，还在消耗你的生命，那不走干嘛呢？去看看这个世界，并不真的要靠你的肉身走遍整个世界的每一寸角落。我理解的“去远方”，是在给定长度的人生里，尽可能体验多一些的人生。为什么大家都喜欢自助餐？我们并不差那一口吃的，我们只是喜欢手握选项的感觉。而这个世界，对所有增加“多样性”的行为，都是在偷偷鼓励的。这种体验，未必要和钱包挂钩。有些人的人生是大餐，不用你买单，就有鲍鱼海参奉上，但连吃300天，马路对面的排骨面就会对你造成不可遏制的吸引。但如果此时有个人拦住你，告诉你不可以去马路对面，鲍鱼海参就是你的宿命。你会不会觉得马路对面的小面馆和你咫尺天涯相看？这时候，鲍鱼还有什么滋味，五十米外的小面馆就是你的西藏，你的远方。所以，不要看到“远方”就只想到旅游。去看看这个世界，去扮演一个不一样的自己。不是靠买一张飞机票就能解决的。有多少人，坐上喷气式客机，到达这个星球上的另一面，却只是找个五星级酒店连打七天麻将，或是拿着ipad换一个地方看韩剧而已。至少目前，这位老师已经体验了一把“裸辞”的感觉，如果知乎有道题叫“裸辞是一种怎样的体验”，她就可以答，而很多人连想都不敢想。什么是去看看远方？假设她想体会一次摆小摊的人生，在她办完离职手续，从教室走到校门口支起摊位的那一刻，就已经站在远方。要不你也试试看？做一次不一样的自己，看看是一种怎样的体验？'





    251. 拆除 VIE 结构过程中，由中资企业收购 WFOE 是否是必要的一步？'

'仅就题主的问题本身，在拆除VIE架构的过程中，我不认为由中资收购原架构下的WFOE是必要环节，这么做一般都是有特定目的。 在暴风整个重组中，不引入金石等投资者也是可以的。因为在这个交易结构里，金石在转让互软（WFOE）环节起到的作用的实质是提供一笔过桥资金。因为需要拿出4000多万美金打发IDG和Matrix，暴风的创始人可能一下子拿不出那么多现金，所以先让金石垫一下。 我用法律意见书里的VIE架构图，简单画了一下前后顺序，箭头仅代表操作方向： 1.酷热和互软之间的VIE 协议终止，包括《股权质押合同》）及《独家购买权合同》） 2.暴风和互软之间的VIE 协议终止，包括：《非专利技术转让协议》、《非专利技术使用许可协议》《域名及网站版权独家认购合同》及《知识产权独家认购合同》 3.Kuree 将全部互软股权转让给金石投资及和谐成长，对价为人民币279,947,559.94 元，之后互软就直接注销了 4.回购IDG、Matrix 持有的所有Kuree 股份,对价为41,483,120.52 美元 。5.酷热持有的股份被转给其他投资者（包括华为，蔡文胜等） 6.金石帮忙付钱打发了IDG和Matrix，好处何在？好处就在于之后酷热持有的股份被转给了金石等投资者 ，金石就此成为暴风的股东。7.金石和其他新投资者共同增资，并变更暴风网际为暴风科技，暴风科技成为现在A股上市的发行人主体 。如果创始自然人股东有能力自己借银行的钱来打发走境外股东，那么环节3可以直接略过，完成第4步就可以直接注销WFOE了。 现在因为有了环节3，所以必须有环节6作为对价。其实质等于是把原来投资者里的IDG（境外投资者）置换成金石（境内投资者）罢了，要是创始人对公司极有信心，完全可以借此机会踢走境外投资者而不引入新的境内投资和收拢股权和公司控制力。 如果用颜色来标示资金和交出股权的方向，则如下图： （绿色代表资金流向，红色代表股权资产流向） 然后金石收购WFOE的事儿到这里就算结束了。至于他们在之后另外增资并把暴风网际变更为暴风科技，则是后来的事了：'





    252. 上海有哪些比较地道的港式/粤式餐厅？'

'你以为茶餐厅的灵魂就是冻奶茶和菠萝油？naive。上海“查”餐厅铺上绿色小碎格子地砖，弄来60年代的可口可乐机器，依然不是“地道的”香港茶餐厅。我几年前住在湾仔，那里有一个很大但很破败的喝早茶的地方，叫“龙门酒楼”，我听房东说正宗，便慕名而去。结果进去一看，从宾客到伙计，目测没有60岁以下的。在一个缺牙的老头边挤一挤，从一张发黄的纸上点了一盅两件，看着缺口的杯子和风格粗鲁的叫唤。心想这简直是我在香港最糟糕的用餐体验。之后我再也没去过。后来龙门要拆了，最后几个营业日，整条轩尼诗道上挤满了照相机、摄像机乃至手机的长枪短炮。酒楼先后办了两次告别宴答谢街坊，均告客满。一家如此恶劣服务和硬件的店为何让香港人如此舍不得？后来才知道，这个酒楼在几十年前，是一个信息交换的中心，许多雇主和求职者在早晨在此汇聚。这个在我外人看来毫无吸引力的老饭店，承载了一代人的回忆。以前在湾仔地铁站附近有一个叫“嘉华茶餐厅”的小门面。因为处在我上班必经之路上，所以经常在里面吃早饭，他家的滑蛋三明治和别处都不太一样，用牛奶搅拌过又不加一点盐，特别有风味。但这家店又没有什么名气，所以所有的旅行攻略上都找不到。我每天都点一样的东西，几十次以后，我已经不用开口了，所有的店员都认得我。永远是C餐，三明治加沙爹牛肉公仔面，26块港币，冻饮加2文。我也默契的出门准备好28块钱零钱，吃完往桌上一放就走。偶尔忘记带钱也不要紧，反正明天和明天的明天早上，我依然会出现在这里。如果我没有搬家，如果这家店没有被今天的高租金闭到关张，我想我会一直在这家店吃c餐，看着熟悉的老店员一个个走掉，吃到我也成了老头。最后他们结业的那天，我大概也会让我的小辈推着我，来这家茶餐厅门口拍一张照片吧。我每次回上海，都会看到许多新的店。今天这个火，明天那个要排几小时的队伍。却很少有什么店能让我找到“确定性”，喜欢的店，隔一阵去，没了。喜欢的菜品，过一阵子，换了。店员更是流水一般，认得街坊和熟客早就是痴心妄想。而香港，我知道，就算我去异乡10年，回来后，还是熟悉的师傅，还是熟悉的味道。有无数的茶餐厅可以做到这一点。当你熟悉了一个东西以及与他们关联的人，你心里会有归属感。而上海这样的店，现在只有在特别老旧的居民小区里才能找到，而且数量在迅速减少。没有这种接地气的灵魂，你就算从香港空运奶茶和菠萝油过来，这依然不能算“地道”的茶餐厅。'





    253. 好学上进的大学生有机会和不如自己很多的女生发生关系，会不会降低自己的上进心？'

'我明白你的问题出在哪里了。题主，你因为每日大量食用只有小学文化程度的大娘烹制出来的客饭，以及长期购买校门口只有初中肄业水准的阿叔所烤制的烤串，日积月累，导致脑力受到了不可逆的损害，造成你现在的智力发展水平堪忧。由于智力水平受到如此严重的外界影响，你作为原本好学上进的计算机青年，在和大专学历女性发生性关系一事上感到迷茫和困惑，完全可以理解，也令人痛心。作为一名过来人，我需要提醒你，青少年要避免猎奇心理，名校学子更要学会收敛兽欲。不要贪一时之快，而发生这种和低学历异性的高危性行为。你现在的大脑损伤程度，已经不容许再遭受新的折损。不要等到悔之晚矣，才懊恼没有悬崖勒马。切记。'





    254. 如何评价希拉里的参选广告 Getting Started？'

'视频看了一遍。感觉像是“中国梦”的美国版，找一群老百姓挨个说说自己最近的希望，最后大婶子出场把你们全代表了，跟我走，咱的日子一定能越过越红火。人家竞选视频拍的文艺些、用光对比度低些，逼格高一些而已嘛。其实我们也有啊：“家住XX乡XX县的老刘头，寻思着今年能多卖几口猪”，“顺应着改变群众生活面貌的强烈愿望，当地政府带领老刘头家走上一条科技兴农之路”，这些你们都不看的吗？说实话，希拉里这段视频还不如《老刘头的中国梦》呢，完全没有政策的细节，一如既往的空洞，看了一半你不说这是竞选视频我还以为是宜家广告呢。政治正确倒是顾及到了，里面退休老人，小孩，黑人，华裔，西裔一个不漏。同性恋还分成男男和女女各出镜一次。各行各业都有，都是普通人，没有一个穿西装的。为了避免精英元素，连民主党的传统票仓——知识分子和艺术界都忍着没露脸。可是你把老百姓代表完了，细节还是没有啊。空话愿景一大堆，八年前美国人就是这样被奥巴马骗了，现在才反省过来把他评成二战后最差劲的总统，你希拉里马上又来整这套虚的，用知乎的话来说，没有干货啊。虽然共和党现在的竞选人还没出来，但是我已经预见到他们的竞选视频大概是什么了。一定刀刀见血，先喷一把这失落的八年。然后落实到具体政策的剖析阐述上，就又是共和党的强项。虽然我很佩服希拉里老而弥坚的精神，但是在美国极端左倾的八年后，很难看好这次民主党会继续执政下去。'





    255. 怎么反驳消除中国网民口耳相传的「元朝蒙古对汉女初夜权」这样的谣言？'

'初夜权在蒙元时代可能在个别地方作为个别事件存在过，后来被人发掘出来，作为把柄上升到民族矛盾层面来说事。从人口比例上来看就不可行。迁居中原的蒙古人总计不过三十万左右，和汉人比例是300:1。而且越往南越少，镇江府蒙古人不过数十户，到了广州就只有几户蒙古人。蒙古对中国的征服和管理，主要依靠的是北方汉人。对于生活在广袤农村地区的人，可能一辈子也没见过几次蒙古人。'





    256. 内向、不善社交的人如何建立人脉？'

'内向还是外向，对于人际交往来说都是中性词，从来没有外向的人天生更容易成功的说法。内向者看似没有外向者交友广阔，但是这类人往往有个大利器，叫做敏感。当然，内向的人不一定都敏感，外向的人也未必不敏感，只是内向人当中心思细腻，洞察力强的比例会更多一些，人的精力都是有限的，分配在这上面多了，另一方面自然就少些。我本人算是偏内向的人，也算敏感。记得在一次饭局上有一位搞制造业的大佬被许多人围绕着不停劝酒恭维。我完全不善于这种喧闹。但我能察觉到，这位大佬心里对这种浮于表面的觥筹交错其实是很不感冒的。当时正好新的劳动法刚颁布，我琢磨着他肯定有被坑惨，等到来了个机会，我就把话题引到这上了，随意谈了一些对这部立法的负面看法。那位大佬果然瞬间两眼放光，酒席结束后他单独拉着我到一边吐了好久的苦水，搞得我想走都走不了。其实事业成功者，极少有真正的酒囊饭袋，遇到一个懂自己苦闷的人，心里是欣喜的。而那些特别“善于交际”的人，他们的天赋点全加在客套和拼酒上，也许能很快热络气氛，但无法深入下去。对方一看你撅起屁股就知道卖的什么药，天然少了一份尊敬。外向者看似朋友遍天下，其实当中有很大一部分是废人脉和浅人脉，产生不了价值，还需要花费成本去维持，综合起来看开拓效率并不高。而且人并不能一直保持高能量社交状态，强打精神的结果就是所有的热情和客套只能流于表面，导致外向者很容易给对方留下油滑、忽悠、虚伪的印象，这些对于建立深层合作关系是很致命的。而内向者因为不需要也无法应付过多的互动，反而可以集中精力，深化和对方的共鸣与互动，这时候，敏感的特质往往能有奇用。'





    257. 试用 100 字写出一个精彩的故事？'

'一对情侣和同学们去登山，登顶那天，女友留守营地，等了许多天，他们回来了。可是男友没回来他们哭着说，登顶那天雪崩，他遇难了。头七夜，他们围着她悼念。午夜，男友居然出现，满面是血，拉起她就跑，边跑边说，雪崩，所有人都死了，只有他活了下来。----------------------------------------------------------（原文我10年前就读过了，现改写为100字）原文的标题叫《你相信谁》。10年前看评论相信男友的多，10年后却是相信同学的多，也是挺有趣的现象'





    258. 很多人努力一辈子也比不上有些富家子弟，那他努力的意义又何在？'

'人生比的是增量而不是存量。马克吐温有一篇小说，在一家高级餐馆里两个富豪坐邻桌，吃饭的时候聊起天来，聊着聊着较上劲，斗起谁年轻时候更不容易，结果越斗越狠，最后要服务员把桌上好菜全端走，叫人把厨房的泔水拿来吃，以显示老子当年就靠这玩意儿活下来的，你敢和我比惨？为什么许多已经成功的人会在各种场合强调自己当年的贫穷，强调自己是苦过来的？这是因为，初始值越低，越说明取得今天的地位之不容易，也就越能证明自己的牛逼。比存量，大部分人努力一辈子确实依然比不上有些富家子弟，但是你可以把这场人生视为hard模式的游戏，就算给你的设定是血少怪多，也不妨碍你秀出一局精彩的survival。'





    259. 在中国顶尖律所工作，是种怎样的体验？'

'如果是刚毕业的学生，进入顶尖的律师事务所做非诉，首先要有出来卖的觉悟。要时刻意识到，你是来卖时间的，在整个体系中，你暂时归属于成本部门。而越是高端的律所，流程就分的越细，公司化的趋势越明显，你在其中的感觉也就越像个零件。调档、查册、看各种证照，哪个都是耗费巨量时间同时又没有多少技术含量的事情。没错，就是剥削你。买你的时间就是因为这些屎活高级的律师不想干，归根到底是因为你的时间 不。值。钱。肯定会有人和你说，这些东西一样可以锻炼人，铲屎也是打基础。对于这种八面玲珑的漂亮话，从技术上来讲肯定是挑不出错的。但是只要一有机会，谁都不想干的工作，再说的天花乱坠，我劝你信一半就好。如果要转法务的，平时多和其他行业的朋友联络。如果想将来走合伙人路线的，要时刻记住一点：从成本部门转到收入部门，没有人会教你，要你自己闯出来。从某种意义上，律所的合伙人的角色等于企业里的销售罢了。从小朋友变成合伙人的过程，就是生产车间思维转变为销售思维的过程。做非诉的不要觉得做诉讼的同学出去跑成狗很low，除非你想一辈子在车间里干，不然你也迟早是出去拉客的命。'





    260. 美国目前的政治制度，能否阻止希特勒的出现？'

'不能100%杜绝可能，但今天的美国要出一个希特勒，比1933年的德国要可能性小的多。首先，独裁者常用的卡连任bug的老花招，在罗斯福死后的1947年已经被宪法第二十二修正案补上漏洞。想要从民主社会中摄取权力，修宪是必经之路。而美国宪法的修订，比起魏玛宪法，多了州议会这一层先决条件。根据德国《威玛宪法》第76条规定修宪须帝国议会三分之二赞成，再经参议会三分之二赞成，始得成立。1933年的时候纳粹党有大约40%以上席位，加上友党共50%，再通过一些胁迫或贿赂的手段争取一些中间党，就轻松破了三分之二线。而根据美国宪法第五条，国会在两院三分之二议员认为必要时，应提出本宪法的修正案，或根据各州三分之二议员的请求，召开制宪会议提出修正案。不论哪种方式提出的修正案，需经各州四分之三州议会批准而发生效力。光控制国会是没有用的。修宪表决在国会层面，还是在州层面，可大不一样。一场国会纵火案就能驱赶走反对党的事情，换到州层面那就是50起议会纵火案。用枪包围国会逼着议员投票的事情也就更难操作。因为联邦制的架构，州与州之间的人口差异被无视了。有人计算过，在极端的情况下，拥有仅仅美国4%人口的州就可以否决90%以上的美国人的议案，只要独裁者不能照顾到国家的方方面面每个角落，占比例很少的州议会就可以把修宪搞成旷日持久的扯皮战。我能想到的独裁者在美国取得参议院三分之二支持，外加超过四分之三州支持独裁的情形，只可能是美国全境大部分陷于战火并只有依赖总统本人的强力领导才有可能实现。以今天来看，估计也就是外星人才能做到了吧。'





    261. 《霍比特人》《指环王》这类电影究竟能带给我们什么？'

'对于题主女友这样的人，扯什么“诗和远方”是没用的，你们在两个维度，她理解不了你那些情怀的意义，只能用她听得懂的语言来解释：霍比特人三部曲和魔戒三部曲（总归6部）是一个完整的系列，这个系列可能是人类最近30年来电影工业的娱乐产业的顶峰。魔戒三部曲是史上录得最高利润的电影三部曲，合共带来了29.1亿美元的收益。霍比特人1和2每一部的全球票房都接近10亿美元，创下纪录。霍比特人3光在中国头三天就收3.08亿人民币并成为2015年中国首部连续突破4亿，5亿，6亿，7亿的电影。6部，总计60亿美元。 60亿美元，是什么概念呢？根据世行数据，去年GDP在60亿美元以下的，还有46个国家。而人家只是部电影而已。如果有电影在这个星球上取得了这样的地位，至少说明它已经是一个现象级事件，是我们这个时代的热点，作为生活在这个时代里的人，难道不应该有些好奇心吗？对于这样地位的影片，就算他200分钟都只有演一个人在吃屎，恐怕你也得买张票去看一眼，到底是怎样的一部片子可以在我们所处的世界里获得如此的关注和赞誉。'





    262. 有哪些体现情商低的言行？'

'最常见的情商低的表现，就是小看或低估其他人的情商。今天资讯如此畅达，人们掌握的信息何其相似，永远不要把别人当成傻子。人心是个黑箱，外人永远无法了解黑箱内的机理。人与人的交互就更是个复杂系统，你所看到的样子，只是别人想让你看到的罢了。但是人往往高看自己一等，用线性思维揣测黑箱内的东西，用简单思维去解读他人那些让自己不能理解的言行。“你老踢我干嘛？”这句话拿来当笑话可以，但如果在饭局上真有人说出这种话，我无法一笑置之。也许结合这顿饭的背景，他到了一个必须摊开讲明或是撕破脸的时刻。这时候就算周围人在桌子底下偷偷踢他，他也要清楚地让大家知道，今天是糊弄不过去了。到了这种时候，你再不严肃起来听他下面要说的话，二逼的就是你自己。“我不舒服”换来一句“多喝水”这当然可以理解为恋爱中情商不高。但是也可能是对方早已想要离开，千言万语堵在心口说不出来，最后只能以多喝水三个字来逃避。你以为他真不懂要怎么关心人？你以为他真的不知道女人最需要的是立刻出现在门口？他都懂，他只是不想为一场幻觉继续投资下去了。“团体意识缺乏”是不是情商低？也许算。但你又不是他，焉知以他的视角，他个人的利益是否和团队的利益还一致？当个人的利益和团队的利益已经渐行渐远的时候，他只是用自己的行为来提醒其他人罢了。你无法接收到这种讯息，是你太鲁钝。“说话不经过大脑”是不是情商低？一句“此间乐，不思蜀”在利剑下换来的是一条活路。我想，问话人又何尝不知道回答者在装傻，无非要个公开表态罢了。都知是戏，互飙演技。后来那句“先人坟墓远在陇、蜀，乃心西悲，无日不思”答的如此生硬刻意，就是在暗示对方“这显然不是我会说的话。”，果然司马昭一提点，刘禅立刻就把身边坑他的小人给卖了，大智若愚，莫过于斯。所以说千万不要被史书里的简单逻辑关系给蒙了，故事背后真正的逻辑链条，是不会写进史书的。许多人说项羽那句“此沛公左司马曹无伤言之”是情商低的表现，其实，只是在高位者根本不care牺牲一个小卧底当做见面礼罢了。帝王者的大开大阖，岂是小卒子能理解的？“跟任何人都能闹僵”是不是情商低？ 大部分有着严厉父母童年记忆的人，一生都很难走出习惯性讨好他人的性格牢笼，这种性格上的弱点落到侵犯你利益边界的人手里，很难不用来占你便宜。而跟任何人都敢闹僵、跟任何人都能翻脸，其实是一种非常稀有的能力，关键时刻有大用，这种能力你还未必具有。“把人情当做本分”是不是情商低？人和人交往确实有许多界线。但那些越线的行为，未必是情商低，而是他在衡量了人情和利益之后，认为把与你的人情立刻变现更为划算。那些还未到变现阶段的人情，人家可从来没有越线过。爱情里，“过于重视自我感受”是不是情商低到发指？是也不是。许多时候，并不是他不在意你的感受，也不是他没有同理心。只是他真心实意的需要你在这个时刻感受到不舒适。你感到别扭乃至痛苦，恰恰就是他此时此刻的目标。至于为什么他会这样，为什么他需要这样，请你打开记忆的闸门，自己好好想一想。以上这些微妙的东西不能敏锐的体察到，反而嘲笑对方情商低，更甚于，简单的以“能否让自己开心”作为衡量其他人情商的标尺，这是我所知道的最典型的低情商表现。'





    263. 是什么阻挡你笃信佛教或者拒绝皈依佛教？'

'说一点自己的参悟吧。不期待有许多人能懂。在我看来，原教旨佛教的哲学根基，在于苦乐平衡。原教旨的佛教核心价值，在于平滑苦乐波动，以达到个人心境的恒定状态。原教旨佛教在印度先被异化成为神相崇拜，这已经是对原教旨的第一次背叛。中国化之后更是面目全非。今天中国佛教的媚俗让我感到无语， 不敢也不愿告诉民众世界的残酷真相和真正的解脱之路，他们所做的只有迎合。 如果我们只是需要一个许愿所，那本土的众神早已满足所需，又何必去西天取回真经？这种看着善男信女在佛教的反向价值上越陷越深而毫无作为，甚至默许和鼓励的行为实在无法得到我的尊敬。'





    264. 微信最应该砍掉的功能是什么？'

'如图。谢谢大家'





    265. 为什么作为美食天堂的中国，却拍不出以美食为基准的电视剧？'

'你们怎么都不愿意说出残酷世界的真相呢。美食片热不起来，根本原因在于，厨师在中国被默认为是不上档次的职业。美食片要拍成连续剧，情节最终是要落脚在人物身上的，载体只能是厨师的生活。但是，比起其他的职业剧，例如商界精英、律师、医生、警察、哪怕都市小白领，观众们对和厨师谈恋爱这件事，提不起太大兴趣。你可以问问你自己，要是你和身边介绍自己的另一半是一个厨师，会不会多少有一点点没底气呢？须知中国人都是种类物思维，他们才不会管你另一半是不是君悦的行政总厨，厨子就是厨子，烧菜的嘛，秒懂。中国人会对美食没兴趣吗？怎么可能，我们是世界上最追求口唇快感的民族。所以才会有红遍大江南北的舌尖系列。中国人会对制作食物的过程没兴趣吗？网上搜搜，视频、app一堆一堆的。我们只是对那些为我们制作食物的人没兴趣罢了。如果拍一部反应餐馆兴衰的电视剧，肯定大有搞头，参照《大宅门》，先来点家族恩怨、再来点股权纠纷、主线严父逆子、辅线莺莺燕燕，收视率肯定好得很。但那是“餐馆经营者”的故事，和厨师没关系。我们这个时代发自真心地爱着那些企业家，霸道总裁是广大人民群众的终极性幻想。至于厨师嘛，就别妄想能像法国大厨那样被叫到餐桌边获得客人的致敬了。好好切你的小料，将来干得好了当个红案师傅，脑袋大脖子粗，完美的归宿。什么Gordon Ramsay，不就是个烧菜的，节目里居然敢这样吼人，疯了吧。上次东方卫视有个什么节目让一位名厨现场演示黄金蛋炒饭，就因为人家长的帅了点，举止高冷些，和大众心目中和蔼可亲的“大师傅”形象有所出入，在优酷评论里被无数人喷“装什么逼”所以啊，我对中餐在世界餐饮中一直在中低端徘徊一点也不意外。用《饮食男女》里面朱师傅的话说，人心粗了，吃的再精有啥用。'





    266. 如何看待英语在应试制度中的淡出？'

'据我观察，绝大部分普通人，在毕业之后需要使用英语的机会微乎其微。并不是每个人都在外企工作，天天要和纽约打conference call，也不是每个人都在搞科研，需要捧着science和柳叶刀。 普通人除了逢年过节看看好莱坞大片，哪里要用得到英文？况且现在什么都有字幕。真没感觉英语在中国大地上是一个不可或缺的技能。就我个人而言，英文对我目前的工作和学习极端重要。但我也不能否认对更多的人来说，从小花费在低效英语学习上的时间现在看来是一个巨大的浪费。如果考虑进未来10年机器翻译的技术进展，再把全民学英语的时间成本和预期收益进行一个大范围统计分析，取消英语全国统一考试究竟是好事还是坏事现在还真的很难下结论。英语在应试制度中淡出的大背景是我们国家对外商直接投资的依赖正在剧烈下降。英语退出统一考试，意味着对普通人来说英语学习从必选项变成了可选项。但良好的英语毕竟是一种增加人生可选项的资产。英语对个人的前途发展来说又是一个对冲机制。那些受过良好教育的家庭依然会要求子女学英语，并自行支付学习开支和时间成本。结合目前我国局域网建设的进度，这在未来会造成下一代人在见识与视野上出现巨大鸿沟。这个鸿沟对一部分人来说是好事，等于国家在为他们的子女过滤竞争者。'





    267. 如何看待「人无癖不可与交，以其无深情也」的说法？'

'人都是有癖好的，不一定要到痴迷的地步，但是爱吃什么，爱穿什么，爱怎样的人，谁还没个偏好呢。如果一个人四平八稳到别人连他一丝偏好都寻不到，这是不正常的。说明这人不想让你知道他太多细节。至少在面对你的时候，他有在刻意隐藏自己一些东西。这类人，据我的观察，对外界的防备心是很强的。他们从内心深处觉得所处的世界是个危险丛林，一旦暴露出一点点可以被利用的弱点就会遭来万劫不复。某种意义上他们的担心也有一定道理，看看那些出事的官员，每一个都印证了“投其所好，必被下药”。他们于是选择完全隐藏自己的个性，不与任何他们觉得不安全的人交心。但是有些人的反应过度，他们觉得身边随意的寒暄都是在套话，每一个人都是潜在的加害者。这种谨小慎微的处事哲学会让人觉得非常没有意思。和这种极度敏感的人，无论是交朋友还是谈恋爱都会非常非常累。所以说“人无癖不可与交”，是有些道理的。'





    268. 优秀的谈判者通常具有哪些特质？'

'谢邀。商业谈判中，优秀的谈判者最重要的能力，是有将对方谈判者和其所代表的集团割裂开的敏锐观察力和嗅觉。须知谈判者个人的利益，和他所代表的集团的利益，并不总是一致的，可能有冲突，抓住这一点，事半功倍。但这需要你先做足功课。电影《Arbitrage》里面，理查基尔扮演的男主，和某巨头公司老总谈判收购自己公司时，完全没有求着对方收购自己（其实此时男主早已水深火热，就等这次收购来翻盘）而是特别强势坦率的告诉对方老总，是你需要我，不是我需要你。你不收购我，我继续靠我这个公司躺着数钱。但是你呢？你自己一年来毫无收购业绩，股票没有炒作题材，股价上不去，你这个总裁如何向董事会交代？你觉得一年1800万美金的薪水你还能拿几天？对方老总也是明白人，沉吟几秒，就直接进入了还价环节，交易敲定。而在我国商界的台面下，到处是这样的对话：A：你们报价太高，你别和我较劲了，你们公司又不是你开的。B：好吧，反正公司也不是我开的，可以低一点，但这是我个人给你的人情。请你把人情记在我头上，请以后在其他地方回报我个人。这些话从交易开始一直到交易完成，都不会亲口从A或B的嘴巴里说出口，在饭桌上酒桌上，车轱辘话颠来倒去，唠唠叨叨可有的说了。但如果你听不懂，只恐怕你还不具备在中国商界沉浮的基本素质。'





    269. 俏江南是如何发展和衰落的？'

'俏江南的衰落是注定的，就算当年上市了，现在依然免不了没落的命运。张兰被一个概念给坑了，这个概念叫做：这是我从市面上与俏江南最类似的一家公司——小南国的招股书里摘来的，完全是一个行业顾问编出来忽悠投资者的概念，不可能有这种餐厅的市场存在。所以八项规定一出台，这种虚构的名词就瞬间破灭了。小南国已经被坑惨了，如果你两年前花1.5港币买他家的股票，现在只值0.94，2013年因为维持住了全年人均单次消费没有落到200元以下，管理层还把这个在年报里大书特书。稻香也好不到哪里去，股票过去一年跌掉30%，和小南国半斤八两。唯一好些的是唐宫，我翻了一眼他家招股书，果然只管自己叫“中式正餐服務餐廳”，可没提到高端。连锁店的概念，天生和高端是冲突的。什么中央厨房，逼格碎一地，有钱人花几千上万难道是来吃大家乐的吗？还中央厨房，这种完全应该写进商学院的负面案例。海底捞已经是中式连锁的极致。但不要忘了，海底捞是不需要厨房的，海底捞只有冷鲜库。火锅和正餐餐馆根本是两个行业，完全不可比。比起餐饮业，火锅店的业务模式倒是更像足浴店一些。此外，川菜想要做成高端，比其他菜系更难。看一眼人均消费就知道了：上面是大众点评统计的上海地区餐饮人均消费，几年前的了，现在乘个1.5差不多。川菜的人均消费金额在各菜系中倒数，中低端的市场已经杀成红海一片，俏江南要想放下身段基本就是个死字。中国人是种类物思维，不是特定物思维，鱼香肉丝炒的再妙，也就是一盘鱼香肉丝，不会有几个人愿意花超过街边店2倍以上的价钱。往高端走呢？成都宽窄巷子里有几家私房菜还可以，卖到人均500以上也没问题。可是人家卖的是范儿、是品、是青瓦深巷、是不可复制的体验。请问连锁经营模式和这几个哪个挨的上边？反正小南国是撑不住了，搞了个小号叫南小馆，走平民路线，据说在香港创下高达5次的日均翻台率，在内地日均翻台率也达到了3~4次，还算反应机智。俏江南完全没有小号意识，用大号直接卖盒饭，28块钱一盒，兰会所的商务午餐才100元不到，这是在拆自己“高端”的台。'





    270. 如何看待《辞职前，老板竟然这样把她搞定》这篇文章？'

'张怡坐在我的对面。眼神呆滞，拿着杯子的手依然还在颤抖。“别难过了，张姐，真的”我想着要怎样才能宽慰她，却想不出什么暖心的词句。“这次张姐被炒，你可千万要吸取教训”张怡说着，眼眶又红了起来，我赶紧递上一包餐巾纸。“我跟你说，我们这个老板心思特别深，就上次，让我们来安排接待的客户，就那个PPP集团的采购团队，后来我才知道其实老板压根就没想要好好接待他们！”张怡咬着嘴唇，好像憋了很久。“这怎么可能呢，不是他亲自关照给我们要和对方PPP采购部王经理接洽的吗？”我刚夹起一片水煮鱼，筷子呆滞在嘴边。“得了吧，我们自己瞎起劲半天，老板从一开始就没想和王经理做生意。他和PPP的李总私下里都说好了，一定要搅黄这笔买卖，让王经理吃个闭门羹回去”“可是，李总。。。和王经理不都是一个公司里的吗？”我百思不得其解。“幼稚了吧，王经理和李总在PPP斗了好几年了，要是这笔业务敲定了，李总的位置只怕就成了王经理的了。 我们老板和李总多少年的交情啊，肯定不能够吧。何况他在外地的私人小生意，还不都得靠李总罩着！”“怎么这么复杂。。。我，我真的不知道啊”我挠了挠头。一脸的惊诧。“早就听说咱们公司和李总他们关系复杂，没想到这么复杂。还有啊，咱们又不是销售部，做成了功劳还不都算在销售部孙总的头上。我自己瞎起劲，还安排这个安排那个的，等于全给孙总干活，这下把老板得罪坏了。我自己自作自受”“张姐，你也别这么说了，你看我啥都不懂，以前还老被老板骂呢”“不懂才好啊，早知道我真是装也要装不懂，老听人说大智若愚，我特么就是太爱表现了。”张怡说着说着，把筷子一甩，泣不成声。我只好递上又一包纸巾。'





    271. 怎么彻底的识别一个男人的本质？'

'别幼稚了，人哪有那么容易被看透的。不仅你看不透，老师、长辈、老板也看不透，只怕连睡在枕边的另一半也看不透。我甚至觉得，人自己都不了解自己。我们经常以为自己是A种人，做出来的事情却是B的。让你崇拜的好上司，会照顾人的暖男，亲切幽默的好父亲，这些都是身边的好男人。如果现在告诉你，他们也可以是强奸犯、食人族，你信吗？只要制造足够的条件，任何人可以做出任何事。你好好的上着班，突然冲进来几个兵把你抓上卡车，说是战争爆发要征你去进攻敌国，先灌输几个月家仇国恨，在死亡中行军半年，军饷没有，破城之后任你抢掠三天作为唯一的报酬。在完全没有法律约束和道德压力的扭曲环境下，无数的历史已经印证了，普通人变成野兽只需要几秒钟。你从小就健康洁净，觉得死人很恶心。但谁知风云突变，老天把你扔在在无边的大海里和一具尸体在木板上漂浮几十天，饿到两眼冒金星，这块肉你吃还是不吃？不吃就饿死。李安告诉我们，有人连亲妈也吃了。当你在办公室里吹着空调喝着咖啡的时候会知道自己是野兽吗？当你在为减肥天天沙拉果蔬的时候想得到自己会吃人肉吗？ 你想不到的。你根本不了解自己。你以为自己是A不是B，只是因为你还没有遇到让你变成B的条件而已。讲的这么可怕，只是想说明一个道理：从来就没有什么“人的本质”。一定要说有的话，只能说人的本质就是可变的。贫穷、仇恨、屈辱、缺乏都可以扭曲人，就像把玩一块橡皮泥。我们都是被环境塑造的，好的环境塑造好的人，坏的环境塑造坏的人，极端环境可以把人变成你完全想不到的样子，真实的人性有无尽的可能。所以我一直认为，不要去考验人，考验人是世界上最无意义也是最没悬念的事情。所谓陷人以罪，指的就是，你用特殊的变量去考验人，他就会用非正常的反应来震惊你，此皆题中应有之意。'





    272. 知乎作为一个问答网站，它是否已经给社会带来了一些变化？'

'知乎最大的价值，一是聚集起生产优质内容的用户，二是为高质量的内容输出提供平台。作为一个用户，我同时在输入（阅读，学习）和输出（写回复，写评论）的过程中都有体会：作为一个输入者，我认为中文互联网上的内容充斥了海量的无效和重复信息，不客气的说，简直是个大型垃圾场。而知乎的点赞排序功能就算有100个缺点，只要他能帮助我迅速过滤垃圾信息，那就是在为我节约下大量时间。我的时间很宝贵，感谢知乎为我省钱。随便举个例子，假设我下周要去韩国旅行，想了解多一些韩国知识，我在百度贴吧上搜“韩国”，能找到什么呢？试了一下：第一条，自拍了一张去韩国的护照和机票，拿公共论坛当朋友圈，对我毫无帮助，信息量为0第二条，无意义的撕逼贴，信息量0第三条，我关心的是韩国，为何需要深圳酒店的信息？推送给我有何用？信息量为0第四条，贴自拍图，韩风和韩国沾点儿边，可我是要去旅行不是泡妞，无用第五条，又是莫名其妙的东西，信息量为0后面的不看了，没有一条有价值的。以百度贴吧为代表的大部分国内网站就是垃圾生产者，逼着人在垃圾桶里找吃的。浪费网友的时间，也浪费国家的电力。我们再看看知乎搜“韩国”话题下的内容:虽然并不直接是旅游信息，但都是背景知识，只要知乎把搜索功能再完善一下，想要定位到需要的内容并不算麻烦。用知乎，实在是因为厌烦了长期以来在垃圾堆里找食物的体验。好好的坐下点几个菜不行吗？就算以后收钱我也认了。我并不认为知乎已经衰落。至少在目前来看，我没有发现有任何一个平台在鼓励高质量人群聚集方面的吸引力可以与知乎相提并论，包括所有顶级大学的论坛。比如日月光华bbs，大概在10年前就已经版聊化。那种无意义的灌水是在浪费自己和其他人的时间。再说说作为一名输出者的体验作为一名输出者，我认为知乎给了我一个较其他平台更舒适的输出环境。我们平时身边的世界其实是有点反智的。你在社交网络上长篇大论一番，他们的第一反应是觉得你这个人好奇怪好特别，居然那么一本正经的打下那么多字。然后第二反应是怎么那么长我才不要看。事实上，大部分人在离开学校以后，除了工作需要，一年也不会有一次正儿八经写上千字文的经历。不超过5种姿态的自拍配上几句嘻嘻哈哈表情符，以及各种二流餐馆的菜品图，足以支撑他们在朋友圈刷出几百页的内容。你辛辛苦苦写出长篇大论，在那个环境里只会被当成神经病。熟悉我的人知道我在知乎上写了好多篇10k、30k赞的东西，很多人给我私信表示他们对我一些观点的赞赏。但其实这些东西我早些年在微博都有，得到的反馈寥寥无几。当你写了十篇东西都是0评论的时候，很难还有动力继续下去。新浪把重心全放在明星名人身上，底层的内容生产者却无法得到肯定。朋友圈虽然解决了反馈问题，但好的内容仍然被埋没在低价值信息中。当我意识到他们本身连读完一段比较长的中文都不能的时候，我就知道我继续写也没有意义，或者说，给错了对象。直到发现知乎，我才意识到我原来的路径错了。如果你要找个地方看书，你应该去咖啡馆，而不是夜总会。我以前就像是带着书去夜总会，还抱怨怎么那么吵，怎么那么暗，这书没法看。这是我自己没选对地方，怪不得别人。现在只觉得，有个都是“自己人”的咖啡馆，真好。'





    273. 如何在短时间内表现出特别煽情的剧情？'

'文字上制造煽情常见的有两种手段：一、制造“再也不可能”小明在等车小明在等一辆永远不会来的车小强在吃饭小强在吃饭，却不知，这是最后的晚餐我给你发了一条短信我给你发了一条短信，可是你再也没回我给你发了一条短信，最后一秒按了取消我给你发了一条短信，可是你再也收不到了哪种更煽情，大家自己体会一下。二、让人物表现出与自己身份相反的特质亿万身家却和大家一起吃盒饭 （节俭）收尸工每天都要精心打扮自己 （外表）妓女把所有赚来的钱给了心上人 （爱情）黑社会在灾难中救助灾民 （关怀）恶老板在员工危难时挺身而出 （利他）铁血硬汉折了个小纸鹤 （孩子气）吝啬鬼买下摆摊小女孩全部东西 （慷慨）流氓阻止了一起强奸 （正义）杀人犯逃亡途中给女儿买了个娃娃（亲情）诸如此类。如果用在正面角色上，效果相反。煽情的反义词，我认为不是冷酷，而是恐怖：同窗好友变成最大对手闺蜜的短信出现在自己男人的手机里金丝边眼镜的医生其实是色魔和蔼的老爷爷背地里虐杀小动物枕边人在关键时刻捅了自己一刀侦破的线索渐渐转了一名警官的身上半夜发现家里每一个人都变的怪怪的最后一条是不是看着渗得慌？ 评论里有位高人，把这句话加了半句：半夜发现家里每一个人都变的怪怪的，好像知道我会在头七这天回来。是不是感觉不太一样了？我们结合刚才说的第一点，让我们把这句话补完：半夜发现家里每一个人都变的怪怪的，好像知道我会在头七这天回来。开心地坐下，吃着妈妈做的一桌子的菜，都是我爱吃的。'





    274. 苏杭地区有哪些通常只在春天才能尝到的美味？'

'既然是苏杭，那上海也算吧。能想到是浦东本地的下沙烧卖。这个烧卖只有上海的航头镇下沙地区有。鲜笋肉馅，汤汁多。因为春笋是主要配料。所以对春季的时令性要求很高。每年只做一季生意，最多就卖2个月不到，最少的时候卖50天就结束。每天的供应也有上限，号称不留隔夜货；现场蒸，现场吃。你可以说这是饥饿营销。我觉得挺好，饿一饿，等一等，排排队。有一点点稀缺性，有一点点仪式感。天天都能吃到的没有美食。'





    275. 自由是不是这个世界的普世价值？'

'自由确实是普世价值，这话没错。但这话只说了一半。另一半是：自由往往需要以其他人的自由失去为代价。所谓权力，就是让他人做他不想做的事情。能贯彻自己意志的人就是自由的。被别人贯彻意志的人就是不自由的，这是唯一判定标准。再自由的国度，你再有选票，只要明天一早醒来还是要去继续去工地搬砖，那你就是不自由的，你说那我可以辞职啊，当然没问题，你辞吧，没人拿刀架在你脖子上，可是你在家自由意志贯彻了3个月以后积蓄耗尽，最后一个面包还剩下三分之一的时候你知道你必须出门找工作，这和拿刀架着你有分别吗？最后乖乖换一个工地继续搬砖，你有个屁的自由。让你掏出身上所有的钱，一定是你不乐意的，不掏钱是你的初心，你的自由意志是不想交钱的。但是如果此时用枪顶着你脑门，你一定交了，这就叫权力。范冰冰跟你撒个娇，你浑身瘫软立刻奉上信用卡，比用枪顶脑门儿给的还多，这也是权力。权力一定是以另一个人的自由灭失为代价的，从来没有双赢。天降大雪，所有人困在机场，大领导和秘书耳语几句，一架军用直升机赶到，把他接走了，这是自由。一个富豪掏出手机言语几句，一架湾流赶到把他接走了，这也是自由。一个直接用权力，一个用钱买权力，反正最终结果一样，都飞走了，要离开此地的意志得到完美贯彻。被继续困在原地的人们，从来没有免于不自由的权力。我们承认自由是普世价值，只是表示我们同意每个人追求自己那份自由的念头是可以理解的，并不意味着你的自由就应该或能够得到全然的保证。'





    276. 复旦大学附近有什么一定不能错过的食物？'

'离开学校多年，描绘一下10年前的复旦吧，不知道这些东西还剩下几个：食堂：北食&gt;本食&gt;南食, 这条定理被证明基本是正确的。南食除了一楼的春晖小炒, 其他的实在不堪一吃。 北食代表了食堂界最高的水平，但懂吃的人知道北食的精华其实却在于清真餐厅。而清真的灵魂在于一道菜叫铁板鸡，铁板鸡的奥义在于那层焦脆的皮，外脆里嫩，浓香四溢，一想口水就止不住的流。为了这块鸡，住在7号楼却曾一度天天跑北食, 不辞千里。重庆砂锅米线：政通路上的聚餐根据地，被我们亲切的起了个洋名叫shago'meschin。他家有火爆的泰安鱼，火爆的麻婆豆腐，还有个更火爆的重庆老板，以及一个翘着腿帮你写单的活宝伙计。他们有一道很喜庆的菜叫肉丝跑蛋，每次那个摊鸡蛋的不锈钢脸盆端上桌的时候总让人莫名的快活。国际大饭店：其实就是一家新疆小面馆，跨出东门,沿国定路一路向北，华联超市对面，牛奶棚下面。之所以叫它国际大饭店，是因为其用餐人群基本以留学生为主，华洋杂处。国际大饭店的招牌是炒面，那面条比筷子还粗，异常坚韧，浇上鲜红透亮的浓汁，拌上炒软的蒜叶和洋葱, 夹杂着酥烂的碎牛肉块。特好吃。复旦附中门口的南京汤包：没课的午后，当然了，更通常的情形是撬课的午后，如果阳光很慵懒，心情又不坏，可以喊上两三弟兄，再带个姑娘，拖着拖鞋，散个小步过去，店很小也很脏，不过都没有关系。你们可以先点上10笼，每人配一碗鸭血粉丝汤，想加香菜加香菜，想吃粉丝吃粉丝, 如果兴致好，可以再加一笼烧卖，周围都是中学生，他们都很年轻，所以去多了你的心态也会年轻。小天府: 小天府曾经是谢百三老师的最爱，在他的课上推荐了n次。原来的小天府后来搬到北区后门很偏僻的一个角落。这家店是全复旦范围内最好的川菜馆子，没有之一。最经典的其实只是一道冷菜：口水鸡。原料用乌骨鸡，上面盖一层芝麻、葱和碎花生末，很精致，没有很重的花椒味，也不怎么辣。一般点菜时，这道菜我先点双份。涂鸦巷的蛋饼：北方人叫煎饼果子，杂粮做底撒葱花，很香。我的标配是：豆浆+菜包+蛋饼不要香菜打3个蛋，或者矿泉水+蛋饼不要油条打四个蛋。我有个兄弟曾经提出要打七个蛋，被蛋饼摊老板严词拒绝。记得那时候我早上上董茂云老师的比较宪法，坐在最后一排狂嚼蛋饼,下课后他走到我跟前，很认真的对我说以后早饭要吃的好一点。至于那条知名的涂鸦巷，在我进校时还很有品位，一眼望去仿佛北美少数族裔的街头，hiphop中透着愤世嫉俗。毕业的时候，满墙的艺术被"考研","四六级""公务员" 糊满。俗不可耐。涂鸦巷附近的蛋饼摊有两家，一家靠着打印店，一家在巷子口，左边那家脆一点，右边那家甜一些。后来右边那家还兼卖豆浆烧卖和包子，如果你晚上有6教的课，还可以在那儿吃胡子炒饭。老板是个耿直的中年男子，火烟熏着满面的胡喳，咣咣猛炒，憨厚的很。三星麻辣烫：如果要概括一下这家店的东西，那我会给他家题个匾额：《属于冬天》。麻辣烫其实是最体现平民精神的食物，最寒冷的冬夜里，只要淘钱，就还你温暖。无论你是贡丸还是香肠，是菠菜还是萝卜， 反正麻辣强暴了所有的味蕾， 在那滚沸水中谁也不比谁高贵。有人说麻辣烫不卫生，这种人一听就外行，麻辣烫吃的就是不干不净，此中有真意，欲辨已忘言。晨风鸡：南区辉河路上曾经的一家小吃店，24H营业，几年前就没了。最近真的是老了，很多过去的事都忘了，只依稀记得这家店是差头司机的最爱，有个极丑的收银员，一个凶悍的老板娘，好多个懒惰的厨子，嘈杂的叫单，油腻的桌椅；打了和没打一样的空调，冰了和不冰一样的可乐；咬不出汤的生煎，吃一嘴面粉的大饼，一口看不见馅的包子，微波炉加热的小笼，一夹就散的馄饨，冷掉的油条以及糊烂的面条。唯一还值得一尝的是白斩鸡，这是我对这家屎一般的馆子唯一温馨的记忆。阿康烧烤：夏天的晚上，或者是秋天的深夜——什么季节已经不重要了。不同的季节里,相同的是南区一条街的露台上人声鼎沸。这里面有喧嚣的新生聚餐；也有三五好友的自得其乐；有自弹自唱的歌手；也有抱团取暖的失意人。你可以叫上一瓶啤酒，几串烤馒头或者烤鸡翅，找一个角落坐着，静静观察这些来来去去的人们，这不失为无趣的夏夜里的一种乐趣 —— 穿着蹩脚的西装对学弟们夸夸其谈的朋友，一看就是刚毕业的。相视凝望的男女，多是刚好上的情侣，要是那个男生是穿着拖鞋来的，并且女孩帮他挑螺丝肉的话—— 他们已经上过床了。如果你天天都去，还可以遇到许多八卦，比如你兄弟的女友和一个锉男在深夜里，手牵着手，来了又走。见的多了你也就不觉得奇怪了，阿康是复旦人的酒吧，江湖有多大，酒吧里的人就有多杂。他们是你眼里的风景，看得多了，你也成了风景。听说南区一条街没了，感怀一下。'





    277. 是不是不够优秀就没有资格喜欢？'

'题主你先放下这碗鸡汤，我来毁毁三观。下面很多人宽慰你说，喜不喜欢又不需要别人批准，喜欢是自己的事。可我想问你，你真的能做到只是藏在心里就完事儿了吗？中国有几千万真心爱着范冰冰的男人，怎么没见一个跑来知乎问“我喜欢范冰冰可是我觉得自己不够优秀真是好无力好无奈”？人家这才叫真正的“默默喜欢”，“我爱你与你无关”，可从来没奢望过范冰冰能给自己半点儿回应。你既然跑上知乎来问这个问题，显然肯定不是脑子里过过瘾就可以结束的，你想有所行动，你想得到反馈。既然都想行动了，那怎么会是和对方无关呢？太有关了好不好，如果有100个像你这样的人，那妹子就是每天只睡4个小时，醒来嚼几口馒头就奔下楼约会都来不及应付啊。其实，这个世界的真相确实就是你以为的那样：不够优秀，当然就没有资格喜欢。不然，优秀的意义何在？大家都不愿意说破的是，人和人从来就是分等级的，就算大家都不承认，我们每个人的脑门上都有个数字，就算被贴住不让别人看，大家心里都知道，这个数字就在那里。这里的每一个人，晚上洗澡的时候都在对着镜子看，今天数字涨了没有。你觉得为什么知乎上有那么多个人提升的话题？看看这些收藏夹的名字吧：“不同的思维方式构建良好意识”，“要怎样努力，才能成为很厉害的人”，“自我修养提升”，“遇到更好的自己”。。。 难道这些人都是吃饱了撑的慌？我喜欢知乎的一点，就是这里的人愿意改变自己去适应世界，而不是像其他地方，觉得错的是世界，要世界来适应自己。 如果洒下去那么多时间，金钱，努力，挣扎去提高自己，和什么也不做结果没有分别，那这个世界是不是对那些正在努力的人们不太公平？'





    278. 男生如何回答女生「你为什么对我这么好」比较靠谱？'

'你们的回答思路都被牵着走了，不跳出框架，你答什么都会被反杀一枪。“你为什么对我这么好”是典型的钓鱼问题，提问者100%知道是为什么，非要一脸无辜的让应答者自己说出来。对于这种问法，我一般直接岔开话题。“你为什么对我这么好？”“给我一张餐巾纸”“你是不是吃醋了”“这家星巴克可能是假的”“你干嘛不正面回答我的问题！”“神马！大声一点我听不见！”'





    279. 《He's Just Not That Into You》的电影确实说的是男生所想吗？'

'作为一个经常被这句话砸脸的男人，我实在是受够了这部电影了。He is Just Not That Into You是个框，什么都能往里装。人非常的贪婪，有的人贪婪钱财，而你们就是贪婪感情。要知道，世界上有相当一部分男人，不是不into你，而是爱情在他们的生命里占的比例并不高。既然大家都能理解并宽容只占人口5%的gay，也请大家尊重并理解世界上也存在我们这种人。学会正确面对感情的第一步，就是真正理解上帝不会给你量身定做伴侣。我记得知乎上曾经有个学霸男生，非常认真的回过一个答案，说比起女人来说他真心觉得数学更吸引人。我非常理解他，给他点了赞。这个世界上有意思的东西、好玩的东西、纠结人的东西、让人着魔的东西实在是太多太多，完全不能容忍把绝大部分时间放在谈恋爱上的大有人在。而且据我的观察，层次越高这样的人就越多，这些人往往有完整强烈的自我世界，对外不想花太多精力在人际关系上，其中自然也包括谈恋爱。爱情占生命比重不高，并不意味着不能喜欢某个特定的对象。这有点像你很喜欢听某个人的歌，但是你未必需要每天都先沐浴焚香，正襟危坐下来心无旁贷的专门花一个小时做“听歌”这一件事情。我可以吃薯片的时候听，看书的时候听，也可以在地铁上听，我想听的更舒服些就花钱买个更好的耳机，有人要和我说话我就先摘下耳机，如此而已，为什么要把本来简简单单的事情搞的那么复杂呢。何况我早就说过，许多你们纠结的指标根本没有意义。如果一个人回微信勤不勤快、及不及时就能说明喜欢程度的话，我花钱请个助理专门打理微信，可以同时让100个女人都能感受到浓浓的爱意。 要想判断对方对你的兴趣指标，语言远远是次要的。谎话对现代人来说是家常便饭，为了隐瞒自己的情感，对方有可能做出很多十分矛盾的事情出来。另外一个技术性的问题是期望值管理，你不能一直对女人这么好。因为人性是有点贱的，连接太过于亲密，会降低男女之间的性感指数。而且如果所有的付出，都不能延缓女生日益增长的期望值，那这段感情早晚会跌入期望值陷阱。所以请亲爱的女生们稍微控制一下自己感情期望值的增速。大部分人都有过情迷意乱的年纪，但是更多的人在年龄逐渐成熟之后会主动选择不被荷尔蒙绑架。你有没有注意过，长辈对“爱情”这个概念并不感冒，文化高的不会直接否认，文化低的直接嗤之以鼻。我年轻的时候也很不能接受，觉得这是上一辈都被俗世蒙了初心，但随着经历增加，你发现那些“不可取代的人”居然也被取代了许多次，“不可复制的时刻”其实也并没有以为那么紧俏，就略微能理解，是不是我们年轻人把有些东西给神化了。另外我想说，对于金融、法律、审计、咨询、媒体、建筑、设计、互联网之类的高强度行业，并且处在事业爆发期的男生，他的工作是需要另一半理解的。越是偏向服务业，越是产品价值中人工成分占得多，越是需要加班。因为你卖的就是自己的时间。看过知乎上有个四大的说过：“这种工作的强度导致很多时候不可能时时回复，因为行业的挑战性需要牺牲更多的业余时间来提高专业知识。就算你无法做到这些，但的确有人能够做到”，我觉得说的非常好。这和和into 不into 你真的没啥关系。如果女生仅仅用一句He is Just Not That Into You就把这类男生给否定了，最后只能是劣币驱逐良币。很多女生都爱看总裁文，霸道总裁手握全球三分之一的经济命脉，但是从不开会从不管理经济事务，整天琢磨的就是“哎哟，这个磨人的小妖精，我怎么会对她，就她那平板身材，产生了无法控制的情绪。”，这种事情除了在梦里，没有实现的可能。在这里也想鼓励一下因为事业而被耻笑为“注定孤独”的男生：千万不要跟着矫情。孤独有什么可怕的？男人注定孤独，男人必须孤独，只有孤独才能让你升华。爱情并不能消解你的痛苦、不能解开你的心结、甚至不能去除你的寂寞、更不能提高你的学识。你要挪用爱情来做这些事，爱情会死的更快。如果还无法释怀，记着，王尔德说过：对富有的单身汉应该课以重税，让某些人比其他人快乐是不公平的。也想对知乎上的女孩子们说一下：女人总觉得，如果两个人真心喜欢对方就没有什么外在因素可以拆散他们，如果可以拆散就是不够喜欢，就是not that into。 对于这种想法，我想说，爱也就是一种感情，它并没有特别伟大。这个问题不在于有什么外在因素可以拆散一段感情，而是所有的外在因素都可以拆散一段感情。如果你明白爱很棒，但爱也不是特别伟大，你就会更珍惜你得到的东西，也会更努力地去学习维持这段关系。'





    280. 有哪些拍过的电影几乎都是烂片的导演？'

'说个政治不正确的回答：绝大部分国产女导演。偏个题，凡是看到主演是甄子丹的，直接绕着走，没错的。'





    281. 拉杆箱何时发明？又是何时进入中国的呢？'

'如果有电影在30年代就出现了拉杆箱，那一定是胡扯。那个年代中国的中产阶级用的是这样的手提箱，和拉杆半点儿关系都没有。事实上，拉杆箱出现的时代比一般人想象的要晚的多的多。有多晚呢？说出来你都不信，1991年。是的，没看错，今天人手一个，大家用着天经地义的拉杆箱，是1991年才被发明出来的。那之前的80年代，我们是怎么旅行的呢？ 我们用这个：还有这种，硬壳的80后看着应该有些眼熟，以前家家户户都有一只没轮子的大皮箱。其实带轮子的行李箱比拉杆问世要早的多，但也要到1972年才有。主要的原因和航空业的大发展有关。当时有个皮箱公司的高管叫Bernard Sadow，向美国专利局提交了一项使用轮子的箱子的专利。在专利申请书里他认为“baggage handling having become perhaps the single biggest difficulty encountered by an air passenger”，然后画了个草图，给这个新产品取名叫“Rolling Luggage”，但其实只是皮箱子装了四个轮子外加一根用来拖着走的皮带而已，像这样：有趣的是，有轮行李箱的发明在美国经常被用作常识小测验，和登月放在一起让人猜哪个先哪个后。大部分人都没有想到，拉杆箱的发明比登月还要晚。不过这个rolling luggage你光看图片也看得出，是个重心很不稳定的结构，遇到转弯或者走的急了些很容易倒下。所以现在大名鼎鼎的samsonite，在80年代靠下面这个箱子得了个设计大奖。但是这种式样依然需要用手抬起一端，还是很费力。对于天天要出差的群体依然很不方便。于是到了1991年，美国一个叫Robert Plath的航空公司飞行员，因为天天跑机场手累到崩溃，就自己改进了一种新式的箱子，也就是我们今天用的拉杆箱的定型版，这个也注册了专利，取了个新名字叫Rollaboard：Rollaboard很快就取代了之前的rolling luggage。可惜这位仁兄注册了专利之后忘记去美国专利局续费，导致1995年因为欠费而专利失效，不受保护了。这个Robert Plath本来是美国西北航空开波音747的机长，他有个业务爱好就是自己做箱子。这个注册专利的原型其实1987年就已经被他做了出来，一开始他试着卖给其他机长和空乘。没想到大家都说好，做多少卖多少。这下他乐坏了，干脆直接辞职不开飞机了，创业专门卖拉杆箱，这个公司就变成了今天在航空箱包领域很有名的牌子，你在机场注意看的话，许多外航的机长都用这个牌子，logo是艾菲尔铁塔，不过在中国没有零售店。中国在拉杆箱这个领域和美国几乎没有代差。可能和这类产品主要容易被带到世界各地有关。广州大概在80年代后期就有生产线专门做带轮行李箱，不过大规模普及我们今天熟悉的拉杆箱，应该是1995到1997年以后的事情。今天你到机场看一眼，已经看不到不带轮子的大型行李箱了。'





    282. 如果明武宗的寿命很长，在他治下会发生什么有趣的事？'

'明武宗对得起这个武字，在其治下，明水师曾在深圳湾（没错，深圳湾，南山到屯门之间的海域）击溃了葡萄牙舰队。在此之后，明政府下令凡见到悬挂葡萄牙旗帜的船只就直接击毁，直接导致20年间中国典籍中再没有欧洲人侵扰广东沿海的记录。而这时候距离鸦片战争还有300年。但同时这位皇帝又对欧洲充满了兴趣，还把第一位来华的葡萄牙使者直接从广东叫到南京，然后又跟着去了北京，这让身边的很多人看不惯。武宗驾崩的当天，皇太后立刻就根据群臣意见杀了他生前亲葡的几个亲信。作为中国唯一的一位还会一点儿葡萄牙语的皇帝（自己主动学的），明武宗要是活的够长，我总觉得他应该会与欧洲发生点什么吧，毕竟他死的时候才31岁。'





    283. 纵观世界史，汉族和其他民族相比战斗力如何？'

'战斗力最终要体现在民族融合上。民族融合这四个字，看着温情脉脉，其实极为残暴。“融合”的基本形式就两个，1.杀光对方民族的男人，2.占有对方民族的女人。大规模强暴在新石器时代时期就已经出现，从线纹陶器文化所出土的众多杀死的牺牲品中就可以看出，年轻女性遗体明显占少数。民族融合最终以落败民族的男性Y染色体在地球上消失为结束。我们的教科书笑嘻嘻的把这个过程叫做“通婚”，说的好像互相串串门喝杯咖啡约个地方，这事儿就成了。naive。不过也可以理解，怕吓着小朋友。那汉族的“战斗力”究竟如何呢？根据 Y染色体的检测结果，今天的汉族O系占80%左右，其中O3又占绝对多数。即便经历了五胡乱华和元清两朝，其纯度远远超过大部分人口较多的少数民族。而有些民族的Y染色体，从A到Q什么花样都有，父系来源极为多样。遗传学权威杂志《human genetic》上有篇文章《Y chromosomes of prehistoric people along Yangtze River》， 对古人类有兴趣的可以去搜一下：通过对距今4500年山西陶寺文化古人骨DNA的研究，龙山文化的居民的Y染色体只含有O3，没有其他类型，和现代汉族的主体部分完全一致。也就是说，现在汉族的主体部分其父系远祖完全是来自古代中原人，也就是龙山人。2004年复旦大学现代人类学研究中心发现，M9基因 在4 个汉族群体中基因频率分布较一致且与其他少数民族中的频率分布差异明显。从北方的情况看，M95 位点的等位基因T 在北方少数民族中无表达。从南方的情况看，第二组（福建为代表）Y染色体的相同率较高（平均0.80），说明基本是北方汉族男性的后代。线粒体DNA的相同率很低（平均0.224），说明基本是南方少数民族女性的后代。综合两点，福建、云南等省区的居民基本是北方汉族男性与南方少数民族女性婚配的后代。当地少数民族男性很少传下后代。这意味着什么，大家懂了吗？'





    284. 有哪些东西是被过度设计（over-designed）的？'

'有时候我真的很同情老年人，我觉得我老的时候大概连冲马桶都不会吧。'





    285. 哪一句日常用的英语很简单但是格调和品位很高？'

'都没人提这个么，把对话瞬间变成黄段子的经典句式：Thats what she said。Four simple words that can be used as a reply to a sexually suggestive comment. Known to make people laugh their asses off.Example A: In the classroom, talking about a test. Student A "Wow, that's really hard!" Student B "That's what she said!" Example B: Talking about a fragile object Man A "Pull it out slowly." Man B "That's what she said!" Example C: At a hotel, describing the room key Clerk "Put it in, then take it out fast." Man "That's what she said!"'





    286. 为什么高铁上少有人吃方便面？'

'中国哟，请你慢些走。停下飞奔的脚步，等一等你的人民，等一等他们颤颤巍巍拿出的杯面，让那水汽得以升腾出精制棕榈油的芬芳。火车啊，请你慢点开，让疲惫的的旅人吃上一口不要让曾经的闲适与温馨，变成远去的回忆。慢点开，让每一位公民都能美美吃上一碗面再抵达终点每一个生命都需要从容对待正如每一包蔬菜包也都需要时间来浸润慢点开外面的世界已经足够焦虑我想说，能不能给我一碗面的时间把故事听到最后才说再见妳给的油料包 让它留在雨天哦 越过妳划的线我定了勇气 的终点'





    287. 毕业后，你在社会中总结出了什么道理感触良多？'

'所有人最初都只是在保护自己，却最终变成了对其他人的迫害。血流成河，却找不到一个真正意义上的恶人，每张脸都写着有苦难言。'





    288. 什么样的人让你觉得是完美结婚对象？'

'我可以给一个底线标准供大家参考。稍微开一点脑洞，如果这个你面前的异性，明天早上一觉醒来突然变成了和你同一个性别。请问你还能和ta当好朋友吗？以我的观察，很多人恐怕是连普通朋友都成不了的。'





    289. 怎么评价 2015 年两会闭幕上总理李克强的答中外记者会？有哪些新的信息？'

'总理的语速较上届有了显著的进步。我清楚的记得其前任的问答会，我当中去上了个洗手间，回来时那句话还没说完。这么说并非在抖机灵，这是个严肃话题。前任总理的语速慢到了严重低于正常交流的水平，这显然不是个人习惯，而是有意为之。看过一篇政治传播学的文章，评说这是一种典型的威权语速，来潜意识传达诸如地位，信心之类的意象。但我对此有所保留，我国之前的老一辈领导人，不仅语速正常，而且口头语非常多且随意，比如邓。个人认为，语速过低的根本目的，在于减少单位时间内泄露的信息量，体现的是过度谨慎和不愿承担风险的心理，着力点在做人而不是做事。而正常自如的交流语速则与之相反。这种个人风格的变化，比具体回答内容的影响要深远多了。就说这么多吧，关于总理的比较已经删过我一次了。'





    290. 有哪些读书学不来，却很重要的素质？'

'（本文所有文字皆为原创，除注明引用外未参考任何文献，谢绝转载，）书上找不到，也很少有人讨论的个人素质，我认为有以下三种：１．人际交往中的期望值管理能力２．阈值自控意识３．应对主观时空扭曲的能力１.先说第一个，期望值管理能力。影视剧中往往有这样的观感：一个地痞或者土匪，平日无恶不作。到了最后一集，哎，这货突然抗日了，例如《大宅门》里的三爷。这时候观众对其好感度会突然爆棚，甚至超过许多没有爆点的正面角色，前几十集的劣迹简直一笔勾销。这就是期望值在前期被编剧压低之后的福利。先记住一个公式：（图片来源：使用Google Image 中已获得CC分享协议授权的图片搜索结果）我们刚进入一个团队时，如果一开始就大招尽出，会导致周围人和领导对你的期望值不断升高。最后总会有一次你满足不了对方的要求，这时候对你的负面评价也会随之而起，甚至会低过一直表现平平的同仁。有人将其总结为“不胜任陷阱”，因为在一个上升通道中，只要达到了上层的期望，就会被继续提拔，直到提拔到一个你不能胜任的岗位，让所有人失望，这个升迁过程才会结束。这一点在情场上也依然适用，你会发现浪子回头会获得相当的赞美，许多女人甚至可以不计较你之前是个多么烂的人。但老实巴交的“好好男人”一旦被抓到一次不老实就立刻被打入“渣男”的行列再也不得翻身。娱乐圈这样的例子去年今年都有，不用我再赘述。这就需要我们对别人对我们的期望值进行有效管理。比较常见的手段是憋大招，有一些在对方期待之外的东西不到关键时刻不能随便拿出来用。但周围人也不是傻瓜，次数多了，别人都会倾向于相信你藏着一手，例如学生时代那些永远叫嚷着这次考砸了的第一名们，信誉早已破产，其他人对其期望值仍然在持续上升，这时候承受的压力可想而知。要真正做到有效控制周围人对你的期望值，需要做到真正无迹可寻，并在所有非必要的时刻压抑自己的表现欲与虚荣心。我认为这是进入职场的第一课。２.　阈值自控意识阈值又叫临界值，指释放一个行为反应所需要的最小刺激强度。我大概六七年在网上发过一篇文章，可能很多人以前都看过了，这里引用其中一段：“A片害了无数正常的男青年。没有A片的岁月里，男孩子满脑邪念充盈。可是在这个网络色情泛滥的当今，他们居然对生活中的女人没了想法，这不能不成为信息时代人类异化的经典案例。何以至此？阈值使然。也就是不断的持续刺激，抬高了男人们欲望的触发点。上个世纪初女人旗袍坐下时偶尔可一瞥的白花花大腿就可以触发老夫子们的欲念；可是100年后，看着满屏的器官进出，很多人居然会叹上一句：没意思。这就是时代的变迁，使得阈值不断上升的最好例证。举个极端的例子，释迦牟尼本是个迦毗罗卫国的王子，很早就过着锦衣玉食的生活。其父为其修筑春、夏、冬三幢宫殿。但他活的很厌世。其父为其选来印度最妖艳美丽的女子来取悦他。但是美酒美女对他的边际效用已经小到忽略，食欲肉欲的一切无法使他获得更高的满足，只有离开世俗创造佛教去了。他一出生就享受物质的极大满足，导致他的阈值高到普通人难以想象的程度，最后凡是物质都无法使他快活。中国的例子是贾宝玉，从小活在女人堆里，最后也做和尚去了。反而自小出家的人却未必能忘俗。所以施耐庵会有和尚最淫一说，潘巧云与裴如海那一段有很精妙的点评。盖因自幼出家的人，从未享受过世俗的快感，所以阈值很低，一点就着。能大彻大悟的慧根人士，往往反而是富家子弟，也就不奇怪了。女人亦然。泛滥的韩剧将正常的女生活生生逼成大龄剩女，归根到底也是阈值作怪。本来少女看见年轻男子怀春，是老天爷安排的正常心理活动。现在这个自然的程序被突然打断，横插10部韩剧，部部男一号多金英俊完美，还有若干男二男三争抢。电视机前的女人们于是看傻了，爱情阈值被活生生地抬到天上，身边的男人自然再也看不上。”当你深刻理解了阈值对个人幸福与快乐的影响后，你就知道这个概念不仅用在性和爱情上，更可以推广到人生幸福的方方面面。了解边际效用递减的规律，并学会一定程度的禁欲和自控，是防止阈值升高的不二法门，这绝对是需要在人生早期就要着力培养和锻炼的素质与意识，尤其对于男性。

顺便提下。频繁观看色情片造成的过度刺激，会抑制大脑内对性刺激做出神经反应的奖赏机制，与药物成瘾相似，这种神经抑制会促使强迫的色情成瘾行为，并对正常的性意愿和性欲造成影响。可惜，对于有些人，这些话来的有点晚了：）３.　应对时空扭曲的应对能力这个概念有点玄。这里说的时空扭曲，指的是主观的时间流逝感觉随着年龄开始加速，而且一发不可收拾。相信大部分人都有这样的感觉，时间过得越来越快快了。小学时是一个月一个月过，大学一学期一学期过，工作后就变成了一年一年过，越往上过的越快，问问你的父母，他们会告诉你十年一眨眼就没了，他们讨论着十几年二十年前的陈年旧事，好像就发生在昨天。我很早就开始研究抗衡这种时空扭曲的方法。我在网上找了一些解释，有一个说法比较有趣：“五岁的时候人的记忆有五年，这时候过一年，到六岁时，记忆增加了五分之一。六岁到七岁，记忆增加了六分之一。七岁到八岁记忆就只增加了七分之一。以此类推，到了二十岁的时候，过多一年，记忆便只增加二十分之一。这一年的时光虽然没变，但是参照物变了。所以大家就感觉时间过得快了。可能等你六十岁的的时候，过一年记忆只增加六十分之一，那时时间就过得更快了。”这个说法有一定的道理，如果你仔细回忆一下，会发现童年的课间十分钟休息足够你从楼上跑下去玩儿点什么；但现在你坐在公司电脑前，才喝了杯热饮，吧东西摊开准备干活，啥都没干呢一个小时就没了。小时候两个月的暑假特别漫长，现在的一个月不就是四个星期，一眨眼就没了。如果用记忆增量理论来解释，那就说明我们在成年后的工作和生活都是在简单重复，所以大脑中的“总数据”并没有像儿时那样处在迅猛增长的阶段，大脑处理今天的24小时，只需要动用几年前就已经存好的索引，驾轻就熟，总信息量几乎没有增加，你主观上感受到的“新东西”当然就少，而体验“新东西”恰恰是放慢主观时间的命门。套用知乎上“舒适区”的说法，要解决时空扭曲的问题，我们必须走出“熟悉区”，熟悉区是时空黑洞，会不断加速消耗，吞噬你的时间。如果你走出办公室，去陌生的国度一个月，就会发现这一个月并没有像办公室里那样，星期三过完就差不多能指望星期天了，而是觉得比在办公室两个星期都要多，这便是对抗时空扭曲的一个例子。并不是只有旅游才能有这样的效果，你如果在自己身上多试验，会发现能找到很多适用于你个人的手段，但前提是你要有“摆脱熟悉区”的意识。这是我认为人的一生所需要掌握的最重要能力之一，掌握了对抗时空扭曲的本领，你就能延长主观生命。--------------------------------------------------------------------更多内容，请在微信搜公众号“肥肥猫的小酒馆”'





    291. 动画《辛普森一家》(The Simpsons) 在美国影视界的地位是怎样的？'

'《辛普森一家》可能是目前最被低估的一部影视作品。其最终的历史地位会远远超出你的想象，绝不仅仅是部卡通片。如果一个五百年后的人类，或者一个外星人想要了解二十世纪后期到二十一世纪前期的美国社会，辛普森一家绝对是绕不过去的一份影视材料，从内容全面性上看超出任何其他作品。在长达二十六年的时间里，这部连续剧持续不断的记录美国社会生活的方方面面，几乎涵盖了所有你能想到的生活方式、价值观、政治议题、艺术、科技进展、体育文化、时事热点、突发事件、知名人物。称之为“美国社会的百科全书”一点儿也不为过。'





    292. 如果知乎以后用语音来问答，可行吗？'

'不仅不可行，而且可能引起大范围的抵触。首先知乎不是社交网站而是问答社区，核心不在于社交而在于见识见解分享，文字已经是最有效率的表达方式。语音增加不了任何额外信息，反倒是会出现大量的前言不搭后语和口语废话。再加上些口音、打嗝、地铁报站、嗯嗯啊啊什么的不时干扰一下信息读取，恐怕会逼走许多老用户。其实有大量的人连微信聊天里的语音都不能忍。那些动辄四五十秒的语音连着几条过来，非要你停下手里的事和在听的音乐，从头到尾听完才知道是怎么一回事。耳朵凑上去要是不够快，还会变成免提，方圆十里都听见了。当中还不能断，一断可太好了，从头再来一遍。本来扫一眼0.5秒就明白的事情硬生生拖成五分钟，要是来回个十几轮还让不让人干别的事情了？顺便说下，书面文字是有价值的，价值就在于，书写的过程本身就是个整理思路，优化表达的过程。特别是像我这种人，看见有些知乎回答开头上来就是什么“先说一个我的故事”，“先给大家看几张图” 的时候，我那大拇指就无法抑制的往下翻飞，一直翻到结论出现才能停下。要是都语音了还让不让人跳过前戏了。我每次回答都是上来先给结论，然后才开始阐述。节省大家的时间，就是在为大家赚钱。'





    293. 如何应对「披萨不就是个大饼铺点肉」、「寿司不就是放块鱼在米饭上」这种言论？'

'这种思维在我们上一代人身上很常见，你一定听长辈说过类似的话，譬如 “不就是一件T恤衫凭啥卖这么贵”，“睡一晚上觉而已花这么多钱”，以及其他各种 “这不就是个XX” 的埋怨。贫乏年代过来的人，对商品的第一定性是“种类物” 而不是“特定物”，看见东西先分类，猪肉牛肉皆是肉，青菜白菜都是菜。至于这是什么牌子的肉，那是什么产地的菜，这都不是优先考虑的内容。 有就不错了，想别的没用。时间久了，整整一代人思维定型，“不优先考虑”变成了“不考虑”。于是在他们的眼里，一盘青菜贵过牛肉过于颠覆，无法理解。只能到自己的人生经验里找理由来合理化这件事，也就是他们常挂在嘴边的，你被人宰了。而成长在物资充裕环境里的人，对商品的第一定性是“特定物” 而不是“种类物”，这个“特定” 指的可以是某一品牌，也可以某种特点。我们追捧“褚橙”并不仅仅因为它是个橙子；我们知道酒店除了睡一晚之外，看的是街景还是海景价钱大不一样；我们知道寿司的鱼一般只选哪几种，用的那种饭叫做醋饭。人在不熟悉一件事情的时候也倾向于先归类到“种类物”。比如老外管馄饨和饺子都叫dumpling，但我们中国人自己知道这哪里是一回事。比如这个图里的东西：请问这是什么？是馄饨吗？看着挺像。还是扁食？或者是抄手？难道云吞？还是牢丸？饺饵？粉角？ 是不是一下子你也不敢下定论？因为你知道，每一种都有细微的差异。同样是一碗这小食，当你跑到一个陌生的城市，当地的朋友还会嘱咐你：A记的要比B记的正宗，A记的老店又比新店的好吃，可千万别去错了。可见大家其实都知道，这种细微的差异需要得到尊重。全国所有城市都有“兰州拉面”，但是有无数的西北人在网上反复说，兰州没有“兰州拉面”，只有“牛大碗”或者“牛肉面”。虽然我一个外地人初看这有什么好纠缠的，牛肉面、拉面、牛肉拉面，说的不都是一回事么。但人家还是会纠正你，不是所有的拉面都能叫“牛大碗”，那玩意儿有一定规格，面条还要分为大宽、宽、细、二细、毛细、韭叶子等等。所以你看，越熟悉一个东西，就越会把“种类物”下降到“特定物”，越分越精细。以前中国人没见过批萨，90年代初期引进《忍者神龟》的卡通片，译制的时候把pizza全翻成了“意大利馅儿饼”，我至今印象深刻。但是到今天已经没有人这么说了，人们说起“批萨”绝不会想到其他的东西，懂一点的人还知道pizza可以分为西西里式和纽约式，有厚底有脆底，上面那层芝士用Mozzarella还是Cheese mix 口感和软度大不一样。讲究的人连芝士的外壳是不是要烤出棕色都恨不能再分出一个种类。我想说的是，现在毕竟不是那个一贫如洗的年代了。100年前的老北京对挂炉烤鸭、铜盆涮肉尚且有那么多的规格和规矩，想方设法把自己的品牌和竞争者区分开，今天的我们反而沦落成一个山寨热卖，完全不讲究的国家，就因为太多人只认得“种类物”，不要求“特定物”。“这不就是个xx” 这个句式让人感觉很不舒服，因为这是一种以自己的世界去定义别人世界的蛮横态度。但讽刺的是这些人往往拒绝被别人定义，你若是把他老家某个特点和隔壁省份的另一相似物搞混淆了，他恨不能立马跳起来教你做人。如果你理解不了什么叫被定义，想象一下：如果你给别人介绍知乎这个网站的时候，别人扫了一眼说“这不就是加了个点赞的贴吧”，你是何等心情？或者比如你老板带你去饭局，介绍你的时候说“小王是我们公司负责。。。负责什么来着，唉呀记不清了反正就是个打杂的”，你是什么感觉？ “这不就是个xx” 这句子让人反感，还因为它隐含了否认制作者心智劳动价值的意味。他们对任何大饼加肉以外的改良和改进的价值都不予承认。既然被认为只是大饼加肉，那就“理应”只值大饼加肉的价格，任何超出这个价格的溢价都会被贴上忽悠的标签。对了，这些人也喜欢在朋友圈上转一些《惊天内幕iphone成本不到1500》之类的文章。如果世界真是这样运行的，那知友们补充的好，瓷器不就是泥，芯片不就是沙。把披萨说成“打卤馕”，是在试图给人一种我们老祖宗早就有这玩意儿，早就在这儿等你了的暗示。还有人说这不就是囊包肉，我想说那请你铲一块salami pizza 给我们新疆的老乡，告诉人家这是同一个玩意儿，看看会是什么下场。这是囊包肉：这是pizza哪个更好吃，我不关心，口味各有所好。我只想请你认真的告诉我，这是一个东西？你确定？批萨和大饼是有相似之处，但是两者之间，还有烹饪流程、软度、拉丝、用料限制、用酱限制、添附物固定方法、切割风格、造型摆盘等等来区分。一句“这不就是个xx” 把这些全部一笔抹消，如果你是个花了几十年致力于做出最好吃的披萨的师傅，听到了是什么感受？我们就只说造型这方面，pizza和大饼的视觉辩识都有特定的风格和差异。扯远点，苹果为了一个按钮的图标，一个转角的弧度和三星打下去几十亿美金的官司，拼上数百律师，难道是吃饱了撑的吗？评论里许多人在说披萨在国外就是贫民食物。说的没错，但是这不是重点。重点不在于披萨和大饼谁比较高贵，也不在于谁比谁好吃，重点在于这种粗暴地抹去披萨和大饼的差异的思维，是对手艺人精神的蔑视。这种思维缺乏对多样化的尊重，既侮辱了批萨，也侮辱了大饼。评论里也有知友说的好，“正因为我们需要更仔细地观察这个世界，我们才有了披萨、葱油饼、馕等名字，尽管它们之间的差异可能不像水饺和包子这么大，但已经不同得需要分开对待了。”，“有差异，是不同文化环境下的手艺人不断追求高标准努力的结果。这是需要你花些时间、精力以及金钱去体会生活细节，所谓的品味就是这样培养出来的。不要为了图省事来坚持一个以偏概全的观点，从而失去体会生活中不同美好的机会。”工艺和手艺上的差异在外行人看起也许区别不大，但为此职人要花费大量心血和无数的试错成本。如果我们不从我们自己这一代讲究起来，认真起来，精细起来，而是继续纵容这种简陋思维横行，导致的结果就是没有人愿意为差异化买单。品位的提高、品质的提升都无从谈起，更妄论创意的价值能够得到市场的承认，我们这代人就永远只配活在极其屌丝的环境里。下次再有人和你说披萨不就是大饼加肉的时候，请你认真地告诉他，真不是一码事。'





    294. 思维过于理性的人有哪些劣势？'

'理性当然是好的，但有个适用前提，就是你能获得“全信息”。也就是具有关于某个事的所有前置条件和环境变量的全部信息，这个时候理性做出判断100%正确。这个条件在现实中能达成么？恐怕很难。大部分时候我们在判断一件事情时只拥有30%的信息，这时候只能倚赖合理假设和经验假设来补全剩下的70%，接下来才能开始进行判断。当信息更少，比如低于10%的时候，可能连假设都补不齐，就只能靠一些情绪性的东西来帮助判断。这是写在基因里的底层代码，是千万年来祖先留给我们的缺省程序。我们看到一个黑洞洞的屋子，尽管理性判断里面有危险的可能性很小，但是还是会恐惧。这种恐惧是有价值的，因为你的信息不全，没准里面真有个怪物，你害怕就躲开了一场劫难。你可以玩一种叫做“闭起眼睛能走多远”的游戏来试试，尽管你确定了一条走廊上没有人也没有障碍物，但是你闭上眼睛走不太远就会倾向于停止行进，因为在你闭起眼睛之后的这十几秒内，已经有许多新增信息不在你的掌握内，比如也许突然冒出来一个人一辆车把你撞成狗吃屎。要是你闭上眼睛先等个一阵子再开始走，这种不安全感就更明显，因为不确定的时间段拉的更长了。我们在这个充满迷雾的世界里生存已经够艰难，在信息不全的前提下，只依赖纯理性实在是无法让人安心。'





    295. 为什么上班都是坐着，还会感觉疲惫不堪？'

'不要继续骗你自己了。你觉得上班疲惫不堪但又说不出个所以然，根本原因在于：你其实心里很清楚你每天做的事情毫无意义。回答里面大家给的那些七七八八的理由，什么坐姿啊乳酸啊颈椎啊血液循环啊只是表象，也许有点关系，但未必是主要原因，更像是逆向合理化的借口。以前魔兽世界流行的时候每个地方都有很多那种网吧男孩，他们可以啃白面包，喝矿泉水，窝在毫无人体工程学设计的破椅子上熬上几个星期，每天超过15个小时下副本，只是为了一把橙色武器。他们一样也是“在电脑前一坐不动好久”，还时有听说连续几十个小时后晕倒的。但我从没见他们喊累，他们只是会周期性的觉得“饿”，“尿急”，“困” 而已。人本能排斥没有任何创造性和成就感的东西，尤其反感机械性重复的活动。对于工作，也是一样，你的身体反应比你诚实。可叹现代分工体系让每个人都只能做一个零件，越大的公司就只能做越小的事情。工序越分越细，流水线流到你面前，只要你机械重复就好。这个过程是如此的没有存在感又不需要动脑，以至于有时你甚至不理解他们干嘛要在面试你时问那么一大堆问题。也许你的名片亮出去就让人闪星星眼，出入顶级写字楼，有恒温空调，漂亮前台和各种饮料随便拿的pantry来暗示你很重要，甚至骗过了你的亲人爱人，让她们以为你在从事着什么伟大的事业。但你依然骗不了你自己，你心底知道自己今天又在无聊的数字、排格式、删除行、添加列、贴发票、查百度、写没人看的报告和回复无穷无尽又无用的email里虚度了又一天。从早上浑浑噩噩踏进电梯到晚上稀里糊涂走出大楼，你一点儿也没有进步，更妄谈成长。你的大脑更是聪明的发现了其实你在整个体系中根本无足轻重。也许你还隐约意识到了，你在做着一份前途渺茫的工作，你这个职位存在的唯一价值就是承揽一些其他人懒得做或者不想干的活。你今天又在这里浪费了一天珍贵的年华，而且这是你最好的年龄里的一天。更为沮丧的是，尽管你完全意识到了这些，明天和明天的明天你依然还会坐在这里。你觉得累是因为你不开心，不开心是因为你骗不了你自己的心。'





    296. 女性在职场以及生活中如何发挥长相上的优势？'

'太多女人把这个想法写在了脸上。左边脸写了个“利”，右边脸写了个“用”。所以我每次看见这些漂亮脸蛋都忍浚不住。她们问我笑什么，我总是说：没什么，觉得x小姐很可爱。人和人在人际交往上的脑力上差的并不算太远，一个久未联络的同学突然加起你微信关心你最近忙吗，是个人都猜得到接下来大概会是因为什么。在职场上就更是如此。其实所有人，没错，所有人，都知道你那小脑瓜子里打转的什么，无非是依赖一些人性上的弱点来获取最大收益，而自己又不打算支付太多代价。这叫什么？我们管这个叫占便宜。这种拿所有男人当傻子，拿所有女人当敌人的竞争策略，非常有问题。女人的美貌有没有价值？当然有，而且价值相当大。在一些特殊岁月或是极端情况下，美貌甚至可以换来活命的机会。但是，唯独在职场，“发挥长相上的优势”有很大可能会是一笔赔本的买卖。之所以说赔本，是因为你从男性那里获得的收益，无法抵消掉来自其他女性的敌意所造成的损失。企业和单位的最高领导层固然以男性居多，但中层和同僚，有许多女人是可以对你造成直接伤害的。我们往往会高估“垂青”的好处，而低估“嫉恨”的破坏性，这是许多女人踏入职场犯下的第一个错误。有人说美貌是被动技能，不要变成主动行为，这话我部分同意。仅仅只以吸引男人论，“不可得性”本身就是诱惑价值的一部分，不可分割。而主动使用长相优势的这种举动，会剧烈的降低“不可得性”。一个号称绝不出售的世之珍宝，在放上拍卖台的一刻，价值就已经掉了一半。而营造虚假“可得性”的行为也是无法长期持续的，因为你不可能让每个对你有幻想的男人都得手。早晚他会意识到这是你这是在干嘛，被欺骗的感觉会让他成为你职场上又一个敌人。这种显然的亏本买卖，好好掂量一下。'





    297. 一个我喜欢的女生给我发了这张图，说看到觉得很好玩。这是暗示吗？'

'真相是，长颈鹿给二十九只兔子都群发了这个图片。所以现在每一只兔子都觉得自己是第二十九只，群情振奋。题主，你知道自己是哪一只吗？'





    298. 为什么两个人对视久了就会笑？'

'很简单，因为对视这个动作具有攻击性暗示， 对视时间长了必须通过笑一下让对方知道自己没有恶意。这个展示善意的反应是下意识的，你根本来不及思考。我们都知道不被狗咬的一个原则就是不要对视。许多动物都把对视看作挑衅。更为可怕的是，在动物界，“盯”这个行为往往是捕食即将出击的前奏。这也是为什么如果有人盯着你，就算你一开始没发现，不用多久你就会意识到哪里不对劲，这是你对周围警觉的生物本能，历史上那些不够警觉的人类都躺在了猛兽的肚子里，他们安逸淡定的基因没有能流传到今天。艺术工作者敏锐的利用了这点，所以鬼片里的娃娃完全不用露出血盆大口，只需要站在一个阴暗角落里然后看住镜头不眨眼，观众就会觉得毛骨悚然。你见过哪个女鬼看着天花板能吓唬人的？情侣之间的对视就不容易笑场，因为彼此潜意识里知道对方攻击自己的几率很小。你去找个不太熟的人对视下试试？十秒就会笑场。为什么吵架之后的情侣往往瞪着瞪着就笑起来了？因为吵架之后你们暂时又回到了“不可信任对象”，之前的免检待遇不适用了。为什么经常是两人同时笑起来？因为解除武装必须是双向的。要是一方笑了，另一方毫无反应，依然直勾勾瞪着你是什么感觉？想想就瘆人吧。别说看其他人了，你盯着镜子里的自己久了试试？你现在就可以走到卫生间验证一下，不用多，二十秒就好。看看你们谁先笑'





    299. 2015 年政府工作报告有哪些值得注意的？'

'我找到2005年温家宝总理做的政府工作报告来和2015年做了个对比。两篇报告相距10年，总字数都精确的控制在18500字左右，用关键字搜索的方法来看一下这10年来的变化： 2005年 ： 2015年上海_ _ _ _ _ _ 1：3广东_ _ _ _ _ _ 0：2西部_ _ _ _ _ _11：8东北_ _ _ _ _ _ 6：1提请_ _ _ _ _ _ 0：2下放_ _ _ _ _ _ 0：6积极 _ _ _ _ _ 43：26补贴_ _ _ _ _ _ 7：2减税 _ _ _ _ _ _0：2农 _ _ _ _ _ 117：79网 _ _ _ _ _ 1：25微 _ _ _ _ _ 0：12三个代表 _ _ _ 3：1科学发展 _ _ _ _ 9：2社会主义_ _ _ _ 18：8国有企业 _ _ _ _ 9：3宏观调控_ _ _ _14： 2政治体制改革_ _ _ 2：0海外_ _ _ _ _ _ 6：11铁路_ _ _ _ _ _ 3：9融资_ _ _ _ _ _ 1：11创业_ _ _ _ _ _ 1：15创新 _ _ _ _ _ 18：41旅游_ _ _ _ _ _ 1：3健康_ _ _ _ _ _ 7：11房地产_ _ _ _ _ 3：1下行_ _ _ _ _ _ 0：5挑战_ _ _ _ _ _ 1：3腐败_ _ _ _ _ _ 3：9困难 _ _ _ _ _ _7：9污染_ _ _ _ _ _ 6：11压力_ _ _ _ _ _ 1：6'





    300. 中国传统糕点为什么做不出和果子的高端形象？'

'因为日本和果子（也包括洋果子）的设计遵从了日式审美的核心价值：Less is more。 这在我国古典审美中被称为“留白”，而这是中日传统审美阶梯中非常高逼格的塔尖部分。知友 @樱雪雁 贴出了下面这类照片，来证明其实我国的糕点也可以做的很好看。其实我也觉得这块桂花糕做的很美，尤其是桂花融在晶体中，已有了些微山水的意境。 但是！很遗憾这并不是我国点心的普遍水平，至少在人均300元以下的餐馆很难看到这样的出品水准。就算有，这样的厨师也恐怕很难长期留住。我国更常见的，到处都能买到的水准大约是这样的，并不是不好吃，只是逼格没有人家高。而日本的和果子的漂亮，是到处可见的普遍水准。我们好看的点心不是普遍水准。我没有去过日本的顶级餐馆，只记得在京都玩的时候，从御所到本能寺中间有平行的四五条街全是各种和果子店，随便进一家就觉得特别美，类似这样的：看得我当时就随便买了一大堆，站在马路上就给吃了。这个区域大概相当于我国传统的旅游景点周边吧，你想象一下我国热门景点周围的特产店是什么出品水准？从技术上分析，我觉得有几个点被日本人占了便宜：1. 日式和果子没有我国许多糕点厚重的油腻感，比如莲蓉酥一类的，显得比较清新讨巧2. 日式审美排斥大红大绿，色彩对比度较低的配色风格正好和今天高级的设计思路暗合。3. 日式饮食不好荤腥，所以避开了含肉点心这一个大类，而这个大类恰好是日式审美的施展难点。我国这方面的代表作是虾饺，做的好的晶莹剔透，完全可以一较高下。不过，再好的虾饺也经不起瞎折腾，没有天赋的就不要搞菜品创新了，好好练颠勺才是正途'





    301. 为什么女友会产生「我感觉我已经离不开你了，所以我必须要离开你」的念头？'

'你知不知道商界有个词叫“大客户依赖症”？简单的说就是你的第一大客户占你全部的营收比例过高，比如百分之九十。如果哪一天这个最大的客户跑了、垮了、或者和其他人签约去了，你的公司收入瞬间就只剩下原来的百分之十，立刻就发不出工资完蛋了。客户结构单一，或对前5大客户或供应商存在重大依赖的企业，通常是被认为有重大风险的。所以，我理解你女朋友离开你是以阵痛换安心的行为。因为你具有重大不确定性，她为了满足自己对于独立性的要求，在进行合规操作。这和你做了什么无关，只能说明她是一个风险厌恶，谨慎稳健的人。-------------------------------------------------------Note：《首次公开发行股票并上市管理办法》第三十七条规定，发行人不得有下列影响持续盈利能力的情形：发行人最近1个会计年度的营业收入或净利润对关联方或者存在重大不确定性的客户存在重大依赖。'





    302. 有哪些因误译而长期被国人误解的概念与名词？'

'“雅痞”这个词，在中文和英文里已经指代的是完全两种东西。雅痞来源英文Yuppie，这词大概出现在美国80年代的里根景气时期。Informal for (y)oung (U)rban (P)rofessional. A term used to describe someone who is young, possibly just out of college, and who has a high-paying job and an affluent lifestyle. Can now be used to describe any rich person who is not modest about their financial status. 翻译过来就是年轻的、住在内环的、专业人士，一般特指刚出校园就拿高薪的群体，大概就是今天大学生最向往的投行男那个调调吧。气质类似这样：还有这种反正就是你在《华尔街1》里面看到的男主角和Gordon Gekko那个样子。腔调是有的，个性是不鲜明的。越是高薪光鲜的受薪人士在穿着上其实越不敢造次，现在也是这样。和Yuppie成反义的是Hippie，也就是嬉皮士。Hippie 追求享受当下，极端崇尚自由，受不了职场拘束，和Yuppie那种精英范儿可谓天生对立。这张图描绘的是一个Hippie在镜子中看到了若干年后成为了Yuppie的自己，互相鄙视，错愕不已。可见Yuppie最初是一个比较保守范儿的词。但是翻译到中文的时候，音译成了“雅痞”。有了这个痞字，这下可完了，从此就开始不对劲了。这货是雅痞这也是雅痞这特么也是雅痞来了来了，英伦雅痞和英国有个毛的关系？！无语'





    303. 给子女名字没起好会对子女造成多大的伤害？'

'圈内名人。'





    304. 人的一生中，有哪些非常重要的问题值得反复思考？'

'其他答案都太形而上了，普通老百姓谁会没事成天思考哲学问题。让我来补充个最实际的，每个80后都应该想一想的问题 —— 要怎样劝你爸妈去养老院？不要觉得这事儿和你没关系！以目前公认的抚养比预测，这个残酷的抉择落到你头上的概率相当之大，而且这一天的来临会比你想象的快的多。以现在老人不断延长的寿命。一对80后独生夫妻如果生了2个孩子，在不到10年内，就会面对以2人的收入养8-10人的局面。看看你的工资条吧，是不是觉得养活你自己就不错了？传统养老模式首先在经济上已经不现实了。除了金钱成本外，时间，才是我们这代人最宝贵的资源。如果你家有老人过世的经历，你就知道从病重到送终需要耗费子女多少心力和时间，如果有长期卧床的老人对子女不啻一场灾难。上一代人尚有兄弟姊妹分担这些成本，到了我们这一代呢？ 要是四个老人轮流生病，你是有三头六臂吗？ok，姑且算你长了三头六臂，那要是四个老人同时生病呢？莫非你还能瞬间移动不成？由子女来居家养老早已不是意愿问题，而是根本毫无可操作性。更糟糕的是，我们这代人出现了大量的，普遍的，子女所在地与父母所在地分离的情况，导致我上面列举的问题的严重性呈乘数级上升。新闻里已经出现了因为这种分离造成的人伦悲剧，父母死了许多天，发臭了才被邻居发现，而这种悲剧在将来只会越来越多，逐渐成为我们身边的常态。如果你和你的另一半都是在远离父母的第三地生活工作，我敢说你们父母将来进养老院是个大概率事件，基本是没跑了。别以为“请护工”这三个字可以解决你想象中的所有问题，以今天可以预见的老人数量爆炸的规模和劳动力减少的速度，10年后的护工的工资可能是一个码农的几倍。何况，具有危险性和厌恶性的体力劳动，在发达社会是天然高薪，比如澳洲的矿工年薪是16万美元，是社会平均工资的4到5倍。其实这也很好理解，你把自己代入到护工这种苦行当里想想，没有点溢价谁愿意天天伺候一群屎尿满身，口水滴在碗里，还是非亲非故的老头老太？那么问题来了，你确定十几年后你还请的起护工吗？就算砸锅卖铁去请，你老婆同意吗？既然你请不起，其他人也请不起，那最终方案就只剩下进养老院一条路。某种意义上，养老院的本质就是各家凑份子共用一个护工以节约开支的场所。你父母现在也许很排斥，你也看不出有何必要，但随着一年年过去，他们的衰老总有一天会到一个拐点，也许是摔了一跤，也许是看不见了，也许是站不起来了，也许是老伴走了，从此急转直下。这一天的到来会让你们重新审视养老院的必要性。所以，扯那些哲学问题是浪费时间，这才是你未来最严重的人生困境。没事儿多琢磨琢磨，既然我们这代人由于养老负担导致未来的生活质量的急剧下降已注定无可避免，要做些什么打算才能让你和你的另一半的痛苦最小化？要做些什么安排让你父母和她父母有尊严的度过人生的最后10年。没事儿再多思考思考，要怎样才能巧妙委婉地降低父母对情感陪护的期望值？这些才是正事儿，这是我们这一代人在未来10年里最重要的主题之一，至少和你找对象这事儿一样重要。如果你不把养老这些问题想清楚，以今天的80后45%的离婚率，你的婚姻栽在这个超级大坑上也是个大概率事件。还有，千万不要指望国家，立刻抛弃对养老金体制的一切幻想，这套财政把戏很快就要玩穿帮了。如果我没猜错，传统孝文化即将被大力复兴并捧到前所未有的地位，再远点儿看，安乐死合法化的议题会逐渐被解冻并被公开讨论，因为国家实在是养不起了。'





    305. 就 2015 年初而言，国人的审美大体处于一个什么样的水平？'

'结合城乡整体水平看，我们国家人民的平均审美能力和品位，大致处于以下水准：这是中华英伦风。（经知友更正，应为中华韩版英伦风， 真是活到老学到老）这是酷炫吊炸天：这是我国最常见的大学和单位餐厅设计，易于清洁，便于拆除。这叫做“简欧”装潢风格（我本来不知道这个词，是被一个地产商客户普及的）这是爆款：听说这款包卖的也很火，亲~这是我国商品的普遍包装品味：如果缺少了酷弊的迷幻灯光效果，电子产品很难在我国取得良好的销售业绩这是我国中小企业经营者对“青春靓丽”的理解：这是我国英俊男青年的衬衫标准穿法。那话怎么说来着，穿衬衫的男人让女人心跳加速？知乎你可不能骗我啊。这是我国中年男士们对红酒的品鉴风格：这是我国婚庆典礼中最喜闻乐见的环节：这是我国青年才俊的混搭风格：这是我国独有的一种叫做“喜庆”的dress code：这是外国影视剧中对中国新兴富裕人群的形象总结：这类群体据说一般和下面这类女性成对出现：这是我国各大城市最常见的居民建筑样式：如果说上面那种是历史造成的，那下面这种建筑则新派的多，被称为建筑史上波澜壮阔的“奇奇怪怪的建筑时代”这是马路上最常见的商户标示设计水平：这是我国夜晚最常见的灯箱设计水平：这是我国广大古镇地区夜生活的招牌卖点：作为一个医疗产业大国，我们有着相对应的户外广告水准在我们国家，视觉饱满度是衡量一个网站页面是否有干货的决定性指标：这是被我国年轻女性推崇的美人脸模板：左三是我国最主流媒体心目中都市丽人应该有的打扮：但是，我国数量庞大的年轻男士认为这样才是他们需要的女孩：这是我们国家常见的ppt设计水平：这是我国小汽车里常见的挂件：这类下午档的节目深受我国中老年观众的欢迎：这是我国传统观念里的幸福儿童样板，请无视她严重肥胖的健康状况：我国的儿童摇摇车具有鲜明的魔幻主义特色，深受广大少年儿童的喜爱这是一家餐厅的英文名，不用猜这是几线城市了，就是我在魔都拍的：再看看下面这张图，是不是很亲切？有没有想起你了你亲爱的爸爸妈妈，关心你的领导和阿姨？是啦， 这就是集我国传统文化，亲情，孝经，哲理于一身的 —— 朋友圈配图。如果你觉得好，请你点个赞。佛祖保佑你一生幸福~谢谢观赏-------------以下为大礼包------------------------你们要的中小学校服，纯纯的桀骜不驯的时尚天生好手，总是能在传统中找出设计的突破口这是我国的门神，辟邪用，左右分别为秦琼与敬德。在我国的富裕地区，譬如浙江，人民的审美品位相比其他地方有了显著提升。有人说中国人不肯为审美花钱，这也是偏颇的。据我所知，我国酒店行业为提高形象，经常使用纯金打造梁柱，为此不惜花费巨资。不仅如此，我国的企业经营得到了政府的强劲支持，红底黄字你以为想用就能用吗，不要幼稚了不用黄色那用什么呢？根据《中华人民共和国标准字符配色暂行管理条例》，未经过政府备案，你只能使用以下的形式也许你要问，这种点阵风格的民间字符的来源是什么呢？经过查阅资料，我认为可能是军转民还有，评论里有人喷我，说我拿老图片，拿特别low的来举例。这真是冤枉，我有拿出这种照片吗？早就把这些剔除出去了好不好！ 不然哪里还有客观理性？谢谢大家！'





    306. 你对自己的人生有哪些新颖奇特的创意设想，并且想在未来真正地实行？'

'我在大概10岁那年得道彻悟，突然意识到人生很可能是苦乐平衡的。既然痛苦和快乐之间有着微妙的因果牵连，我当时冥冥中便猜测，这俩个玩意儿可能是总量守恒的，但是我不确定。于是我打算做一个横贯一生的实验，在一个傍晚我跑去文具店买了个很厚的本子，决定给每天的“苦”和“乐”做个记录，将快乐的主观程度列为正的1到10，痛苦的程度列为负的1到10。比如今天赢了盘游戏，小开心，在本子上记下+1，第二天考试不及格很痛苦记下-5，又过一天喜欢的女孩子和我说了一句sweet的话超幸福，记上+7 。以此类推。原本打算记一辈子，等到我临死的时候找个人帮我把所有的数值加起来，按照我的设想，总数应该为零。 后来大概记了一个星期就放弃了，太烦。希望有人能替我把这个实验做完。'





    307. 如何看待同学聚会上的言论「我在四线城市跟你在一线城市的年薪一样多（15万元）」？'

'看完你的原话，我们只知道你是一个“一线城市教育部直属211学校上大学”的人，你同学是“在三线城市三本学校”的人。除了这两个标签以外，没有任何其他信息，比如：你同学是否聪明？胆子是否大？性格是否好？他是否有个比你有能力的爹妈？是否有个比你更贤惠的太太？他这几年是否遇到贵人提携？他从事的行业是否正在崛起？他在圈子里的口碑是否很佳？他这些年有没有赌对了什么东西，做对了什么事情？这些真正核心的问题感觉你既没兴趣也不关心。你脑子里唯一缠绕不散的只有“211大学”和“三本学校”这几个虚无缥缈的名词，如果你真心觉得这才是决定因素，我只能说你活该没人家赚的多。你可以看看我以前的回答，你这样的人我称之为读书万能论和一线城市优越症患者，唯学历论是读书万能论的一个变种。对于一线城市优越症患者，我强烈建议坐飞机的时候一定选靠窗的座位。在飞过广袤的国土上那些四五六七八线城市的上空时，你应该往窗外看一看，那片密如海洋的点点灯火，每一盏就是一户你瞧不起的人家。按照不动产价值看，那下面就是一片财富的海洋。这其中完爆你的人多到不计其数，你幻想中的“碾压”，在这片光海面前只是一个笑话。再小的地方一样有无数的广厦高屋楼台会所，就你这点收入，把你扔到这片海里你就是最不起眼的一滴水珠，没人会多看你一眼。至于读书万能论者，我发现当中很多人到现在都不明白：你的努力和奋斗，只和你自己有关。你流过的汗水是你自己为了收获果实而自愿花下去的成本，至于将来的收益是否能和成本相匹配，这个风险你自己担，没有任何人有义务给你任何承诺。你十年寒窗读成驼背，毕业后在北京挤着合租房吃方便面，都是你自找的，并不因为你辛苦付出就获得了一份通往成功的保证函。生意人都知道收入和成本没有任何关系，收入只和市场需求有关。如果收入是可以由成本决定的，世上还会有“赔本”这两个字吗？社会只在乎你现在这一秒能不能马上为他们解决眼前的问题。社会饿了，你在马路上摆开烧烤摊就是在解决问题，社会吃完了一抹嘴你自然会获得你值得的回报。至于你摆摊之前是不是“教育部直属211”大学毕的业，who cares？你幻想中的锦衣归乡里被一句话就掐灭了。你脑海里想象了无数次的碾压和优越，被一个稀松平常的数字轻易的击溃。这一刻，半人高的考卷，一桶桶的方便面，还有那一个个立志咬牙的夜晚瞬间失去了意义，你心里难受，我们能理解。跑个题，毕业以后，聚会一般有班级同学会和校友会这两种形式。班级同学会这东西，残酷就在于，你们是同样年龄，同时出发，同等初始值，你没法拿出什么借口来逃避比较。但是！正所谓良药苦口，这份残酷能教你许多世间的真相。校友会这东西，越是名校就越没意思。带着扩展人脉的目的去注定会失望，最成功的校友根本没兴趣参加，里面扎堆活跃的都是名校出来的平庸者，特征是年纪越大越屌丝。如果一个人毕业n年了还总是把自己的学校挂在嘴边，说明他这n年里没有什么值得称道的成就，母校的光环仍然是他最大的荣耀。有些人在自己18岁那年的夏天到达了人生的巅峰，从此用一生来缅怀这一刻。'





    308. 上海有哪些适合一个人吃饭的餐厅？'

'一个人吃饭的奥义，在于不能吃出孤单寂寥的感觉，否则就败了。如果你做不到用《孤独的美食家》里面那大叔那种丰富的内心活动来抵抗孤单，那我推荐你去一些“烟火气”比较重的市井小饭店，热闹而接地气。上海地区这种食肆，基本是以打着面馆的名牌兼有炒菜冷盘的路边店为主的。举例而言：１.明呈黄鱼面馆 　徐汇区 斜土路1370号(近大木桥路)适合冷天去，一个人叫上一碗黄鱼面，浑身都暖起来了再出去赶路。这种汤面类的店我总觉得不适宜夏天去。这家店的特色是老板特别自信，招牌是黄鱼面。口味江浙的孩子可以尝试下。２.　万寿斋 虹口区 山阴路123号(鲁迅故居对面)特色是附近居民多，接地气。属于那种“传说中当地人才知道的”小店。主打是小笼，个头小，味道鲜甜，可以一口气吃上好多个。这店也适合偏冷的日子去，人多闹忙反而觉得温馨。３. 小桃园餐厅 徐汇区 建国西路645号(近高安路)这家是我个人特别熟悉，也是被周围居民推崇的一家破烂小店。特色是面条，但炒菜也很棒。老板和周围居民都熟稔，特别喜欢这种街坊相熟的感觉。４.皇城根老北京涮羊肉 徐汇区宛平路297弄1号后门(近肇嘉浜路)这个店的其他分店无甚特色，唯有这家店，藏在一个小巷子里，有点砖墙什么的，比较有感觉。记得一个冬日下午误入，坐着看着阳光射进房间，等着铜锅烧热，觉得特别安宁。'





    309. 为什么女孩喜欢买手袋，并且愿意花很多钱在上面？'

'女人的包类似于男人的手表，是给同性看的而不是给异性看的。吸引异性只是附带功能但不是主要目的，主要目的是用来树立在同性群体中的自信。'





    310. 怎么做出美味的罗宋汤？'

'讲几个容易出错的小地方。1，如果你的锅比较小，要学会预估熟成物的体积，不然会烧成满满一锅炖菜，最后只能无奈地配上白饭吃三天。特别是不要高估洋葱烧熟后的体积，更不要低估卷心菜占用的体积。如果不是特别喜欢卷心菜，完全可以不放。2，肉的选用是整个汤的灵魂，按照洋气程度依次排列是，牛肉或牛腩，红肠，排骨或猪肉。洋气程度决定了汤最终呈现的是西餐feel还是家常feel。一些不太常用的原料可以帮助摆脱家常feel，比如秋葵和腰豆。3，只放西红柿不用番茄酱的话，你需要放下一个骇人听闻的量，并花很长时间煮沸来去除多余水分才能出深红色，整个流程操作下来也就基本等于在家自制番茄酱了，所以还不如直接放番茄酱。4，就算用了番茄酱，也还是要放几个新鲜西红柿。据说新鲜西红柿的土香会赋予汤更多的嗅觉层次，姑且听之吧，毕竟烹饪是半门玄学。5，浓稠要靠土豆小，切的越小块，土豆和液体的接触面越大，掉进汤里的淀粉越多，也就越稠。6，绿色煮物，如青豆和芹菜，可以用清水煮软后捞出备用，等汤快好了再放进锅和大家庭团圆，这样从视觉上保证绿色元素不会因为久煮被红汤染成褐色。7，最后上桌前撇几勺牛奶，会让汤的入口感变得绵密。但如果是用红菜头而不是番茄酱来调色的，就别放牛奶了，汤会变成粉紫色，像加了色素的儿童草莓乳味饮品，看着怪怪的，类似这样：不过话说回来，总得来说罗宋汤还是个容错率很高的菜品，适合业余人士自己瞎倒腾。太稠加水，太稀多煮，咸了甜了都很好调整，有点像油画，纠错方便。罗宋汤按流派可以分为匈牙利式，俄式，上海式，港式，极为包容。你如果有独特的食物偏好完全可以自创一个新式种类，不用太在意什么正宗什么不正宗。自己喜欢就好。'





    311. 当年那个犀利的韩寒是否已经离我们远去？'

'这人从来就没犀利过，他的特长是抖机灵。而且这个唯一特长还不具有稳定输出的能力。说穿了：他没能力继续扮演一个知识分子了。可以说，韩寒既没有胆量说清楚任何问题，也没有能力发表任何建设性意见。他只是很善于把自己包装成一个顶着巨大压力的形象。只要躲在这种错觉的背后，便可以逃过外界对他写作能力的审视。但其实他所能想得到所有的不敢讲的话题都在大学课堂被公开讨论着，韩寒因为没上过大学，对高中之上的世界一片茫然，还以为这些话题不能谈来着。于是，他能做和敢做的只有发牢骚。有些时候也许他能使用一些比较巧妙的比喻笔法博君一笑，但也仅此而已。你要他再说深一点他便能力不济，只好祭出一些嘿嘿哈哈你懂的不可说之类的玩意儿搪塞过去。2012年那场风波居然是围绕着1999年的一场中学生作文比赛和一本中学生青春小说是否是他本人写的展开的，奇妙的是，30多岁的韩寒似乎完全没有意识到这其中的羞辱。这暴露了一个问题：他在青春期之后再没有任何拿得出手的作品了，被人翻来覆去的就是一篇命题作文和一本三重门。一个中年人，却只能活在自己小时候的光环之下。他曾经收到的赞誉，全是基于大众对一个中学生的期望值之上的。一个一年级学生会解二元一次方程，大家会觉得好稀奇好厉害，可是现在其他人都在啃微积分了，他还在那儿拿二元一次方程邀赏，旁人对他的介绍也是 “这位可是曾经解出了二元一次方程的男人啊。” 之类的话，这就不免有点让人失望，所以许多人产生题主的疑惑。有人说他承载了不属于他的责任，对他不公平。问题是，他享受着本不属于他的光环的时候，也没曾见他有过半点犹豫。对于 “80后意见领袖” 这样的大头衔，韩寒一直都是默许的。那些莫名被代表的80后们，有谁真的和他计较了？不仅全社会一直当他 “只是个孩子”，连他的同龄人都一直在给他最大的宽容。他当年的同龄人，现在很多已经在脚踏实地的在改变着一些当年抱怨过的东西。 今天新一代的学生的见识，智力和视野，以及能获取到的信息，更早已不是十五年前可比。把他当时的言论放到今天的互联网上，分分钟会被现在的年轻人扫射成渣，这是时代的进步。这个时代已经不可能还有那种一个人可以代表整整一代人的事情了。不是他不再犀利，而是你们长大了。'





    312. 如何看出男朋友有没有潜力？'

'不妨制造一些让这个男孩子和你父亲交流和相处的机会。你父亲会帮你判断他是否具有获得世俗意义上的成功的潜质，这方面当妈的不行，只有爸爸出马。老男人看小男人就像看当年的自己，特别准。比如midnight in paris里面那个女主的爸爸。虽然和男主角话不投机半句多，但是如果撇开主角光环，站在他女儿的角度看整个故事，还真是她爸爸第一眼就看出，男主角以女主角家的三观来看是个极不靠谱的对象。'





    313. 书看得越多越觉得无法融入周围怎么办？'

'为何你居然觉得读书多和融入社会是正相关的？你这不是中二病，你这是“读书万能论”，属于读书无用论的另一个极端。人的精力和时间都是有限的，你花在读黑格尔了，别人花在学烧菜了。完了你还特别不能理解为啥会烧菜的居然比我这个读黑格尔的受大家欢迎。废话，黑格尔是撒子东西嘛，又不是黑木耳，能吃吗？读书万能论有很多变种，譬如我们小时候很多家长觉得孩子抱个书在那里看，不管看的是什么总是比看电视好。其实你要看的是那些污七八糟小说的话，和看电视连续剧还不都一样，无非获得一些逃避真实世界的粗劣心灵体验罢了。现在他们又把这个说法里的电视换成了手机，意思差不多。读书万能论与其说是一个理念，不如说是一种宗教。这个宗教的仪式是围绕纸质书开展的，这个宗教的教义就是读书可以解决你人生的所有问题，如果你解决不了，说明你读的还不够。知乎上有句被引用烂了的名言叫“你的问题在于读书不多而想的太多。” 我觉得这话不对。书读的太多本身就是问题，读书读太多的人才会想的太多，更容易不快乐。'





    314. 为什么部分女人总喜欢说男人幼稚？'

'女人嘴里的“幼稚”和“不成熟”指的是两层意思。“幼稚”的真实意思是“你无法令我仰视”。“不成熟”的真实意思是“你还不足以当爹”。学生时代的男人很难理解女人对于仰视男人的心理需求有多么大。在阅历、经验、能力上全面碾压自己的男人会给女人以极大的安全感。这东西甚至可以和钱无关，尽管从概率上看，有这些品质的人和有钱之间具有一定的相关性。如果你不能理解这个感觉，可以想象自己在深夜一片陌生的密林里赶路。你愿意身边有个会说一百个笑话的二货给你解闷，还是一个看着土里土气的当地老乡做旅伴？没错，就是这个感觉。经验和阅历和年龄是正相关的。能做到让同龄人仰视的人非常少。对缺乏安全感的女生来说，在踏出校园的那一刻就进入了黑漆漆的森林。拜金只是表象，表象下的实质是她们一个人走夜路需要很多东西来武装自己。当你能看透这个表象，看到她们埋藏着的不自信，看穿她们脱去高跟鞋只是个小矮子，摘下名牌包只是个小孩子。看到她们藏在这些武装下面的慌张，你离摆脱“幼稚”就不远了。再说说“不成熟”。前面说了，女人嘴里的不成熟的实质是觉得你不足以当爹。这个爹说的是社会意义上的爹，不是射一炮就溜那种生物意义上的爹。不知道有几个男生有过带孩子这种经历？亲戚家的小孩也算。我坐飞机的时候最怕遇到年轻父母带着婴儿坐在我后面的座位上。飞机起飞时候机舱气压一变，小孩一定哭闹。最猛的一次我遇到上飞机就开始尖叫到降落的，几个空姐加大妈都哄不住，整得我耳朵都要鸣了。女生再无理取闹，再作天作地，和婴儿一比都弱爆了。我在飞机上坐了两个小时就要崩溃，你可以想象年轻父母每天的压力。小孩子是不管你今天累不累，明天是不是还要早起，晚上需不需要加班的，他饿了就要哭，不爽了就要闹，想拉屎就拉，他所有的需求都要得到即刻满足。论任性没人任性的过他们。这么一想你就能理解很多女孩子的行为了，为什么作，为什么无理取闹，为什么要你哄？为什么她要你等上几个小时？为什么凌晨去给她买夜宵？为什么总是不分场合地要陪着她？为什么她们总是像小孩子一样任性？说穿了就是对你在进行压力测试罢了。就像皇帝要提拔一个青年大臣出任京畿要职之前，往往先要不停的打击他，把他扔到偏远艰苦的地区，观察着他的反应是否能担起重任。苦你心志，虐你体肤，都是为了探出你的底线，当她们觉得把你摸清了之后，不成熟的帽子很快就会落到你头上。这些都是因为女人的基因告诉她们，要是这男人连这些小小test都不及格，还能指望他将来能当好爸爸的角色？婴儿那玩意儿多可怕你知道么。这种测验不一定体现在女人的意识层面，而是潜意识。她们自己也不知道自己为什么就这么胡搅蛮缠了，有时候对普通男性朋友都好好的，对有意思的人反而冷若冰霜百般刁难。其实这骨子里都是在测试你当孩子他爸够不够格。“模拟卷你都做不来就别去考大学了吧。” 这个想法有一部分女性会在大脑里想，可是几乎所有女性都一定会在基因里想。历史上那些没这么想的女性，都因为选错了男人，基因消失在历史长河里了。现在留下的个个都是出题高手。所以啊，年轻的盆友们。要理解女人的这些小心思，读懂话背后的意思，甚至比她本人更懂她要的是什么。我看知乎现在年龄特别小，大学生高中生一大堆，你们现在可能会不赞同我的话，觉得都是胡扯。等你某一天做到了读懂女人，你就会享受到她们嘴里“大叔”的待遇和福利。到时候你再回来看我这回答，自然就会懂了。'





    315. 如何判断女孩想不想和你聊天？'

'等你接触了足够数量的妹子之后你就知道那些条条框框屁用都没有。人的种类和行为模式相差很大。有人就是不爱发很多字，她再喜欢你也就是回几个字，但是你约出来她却可以很热情。有些人有回消息强迫症，来信必复，但不代表她对你有半点意思。说说吐槽最多的呵呵睡觉去洗澡。有人觉得回呵呵显得很有分寸。也有人坚定的认为回复呵呵就是骂人傻逼。来自不同人的呵呵可以有完全不同的含义。你找三个高手来分析呵，呵呵，呵呵呵的区别，可以给你整出有十种以上的解释。有时候回你睡觉了是在等你回“一起睡”。有时候回你去洗澡是真要洗澡。但是就算她洗澡前补一句“等我哦”也不代表你有戏，也许她只是习惯了用这种暧昧小词。你等上半个小时，腆着脸发一句“洗香香了吗”，还附上一个俏皮的笑容，那头早已把你忘的一干二净了。谁主动这个指标也毫无判断意义。有些人可以不联系你，但是绝对受不了你不理她。你冷冻她太久，她内心受不了，主动发个消息撩拨你一下，你一回，她的需求得到了满足，就不再理睬你，留你在那摸不着头脑。朋友圈的状态和照片自然是为了引起关注和问候的。但可能是发给你看的，也可能是发给另一个男人看的，既可能是发给好几个特定男人看的，也可能是发给不特定对象看的。有时你要点赞，有时不用赞，大多数时候点不点赞也没有区别。女人心，海底针。她这一秒这样想，下一秒就不这么想。今天还没感觉，明天感觉突然就上来了。不要去苛责她们，学会接受这套规则。考题难了对所有考生依然是公平的。薛定谔的爱情，就是如此复杂。你能做的只有学会即刻反应，及时反馈。学会接受当下的局面，对明天不要抱太大期望，也不要绝望，如是而已。'





    316. 霍比特人里孤山的巨额财宝应如何使用才能避免通货膨胀，经济混乱？'

'无法避免，一定会造成通货膨胀。在史矛戈盘踞孤山的时代，这批黄金你可以视同沉入海底，或者可以理解为交给央行的存款准备金。一旦流通回市场用来交易会造成货币供应量的大幅增加。长湖镇人民重建家园需要的并不是金子，而是劳动力＼木材＼消耗品。但是可以用金子向中土的其他势力购买。原来的矮人王战死后，他那个骑猪来的表亲继承了王位（不知为何我总是觉得很像董卓进京），这个新王比较大方，愿意和人类分享黄金。所以人类会很自然的使用这笔钱在中土大肆采购。矮人虽然守财小气，但是要重建“铁炉堡”需要大量金属和工具，这些也需要对外购买，所以也会造成对外支付导致的金币流通。兽人为打造军队已经消耗了大量的金属，从五军之战中我们看到兽人的盔甲覆盖率甚至超过了魔戒三部曲。数量也很惊人。这样规模的军备和武装化会消耗大量金属原材料。中土世界的金属价格会因为供求关系产生不小的涨幅。这些都会导致总通胀率的上升。由于精灵对于珠宝等黄金以外的贸易品的偏好，矮人和人类可以以宝库中的首饰和珠宝与精灵进行贸易，并不一定动用黄金。但是精灵能提供的对价物很有限。尤其是我注意到精灵族是不吃肉的，因此很可能不存在畜牧业。矮人这种肉食种族并不能用珠宝与精灵换回任何肉产品。可以想象市场上肉产品价格一定会上涨。所以你看，CPI 指数中最大头的食品，原材料，金属，服务价格都可以预见到上涨。唯一可能下降的只有住房价格。夺回孤山城堡以及对面的河谷镇显著增加了居住和工业用地的供给，但是鉴于长湖镇被毁，重建需要建设周期，这个建设期低谷会抵消一部分矮人板块的供给增长。综上所述，中土世界的通胀会是很陡峭的上升。建议买进相关个股。'





    317. 你为什么支持死刑？'

'支持的理由很简单：死刑确实有威慑效果。一些研究显示，死刑执行率同犯罪率呈现明显反比Emory大学的Shepherd通对美国各州自1977年到1996年的死刑历史研究，证明了死刑确实存在震慑作用，而且这项研究更进一步提出，只有每年处死9人以上的州，威慑效果才得以显着体现。Lawrence Katz, Steven D. Levitt 指出死刑和犯罪率之间存在强有力的负相关，甚至精确的计算出了数字：每件死刑的执行可以有效威慑并减少大约30-100件暴力犯罪。另外想提醒一个事实：凡是人口过亿的国家，至今仍然未有一个完全废除死刑。'





    318. 你见过最侮辱观众智商的广告是哪个？'

'是时候祭出这张图了。 摄于香港地铁。'





    319. 如何更好地与父母沟通？'

'我给的建议正相反，你要做的是放弃沟通。父母的观念不是你塑造的，是他们在几十年的人生里，通过一件件遇到的事、一个一个交往的人总结出的。甚至是你父母的父母在他童年时给他植下的，根深蒂固，不可改变。亲身体验铸造的观念是最牢固的，除非再通过亲身体验才可能逆转，一个三十岁人的观念是30年形成的，全改了恐怕也要30年吧。一来一去60岁了。所以我对改变所有成年人的三观都不乐观，何况已经迈入老年的父母？以他们的年龄你觉得乐观吗？当然，你可以抗争，去尝试你所谓的“沟通”。但是我可以告诉你，和上一代，尤其是未受过良好教育的长辈交流，本质上是跨维度交流。什么是跨维度交流？ 一个三维生物看见地上有根长绳子，从一头拿起来看看。这个行为在地板上的二维生物看来，就是本来挺长的一根线突然急剧变短。你和二维生物去解释其实线没有变短，那是鸡同鸭讲，二维生物的脑力处理不了三维世界的新观念。这么一说感觉很残忍，但这就是目前两代人之间“沟通”的真相：你们是两个维度的人。除非你用他听的懂的语言去讲，不然百分百会被误读。远的不说，就在知乎里面，鸡同鸭讲的局面我们见得还少吗？这还都是受过高等教育的同龄人呢。就算你历经折磨，成功的做到了在一两件事情上的“沟通”，但你有算你的成本吗？这种“沟通”的成本比你想象的要高很多：首先会消耗你的精力和能量，人的能量是有限的，每消耗一次需要时间恢复和补充。其次这种“沟通”会消耗父母的健康，因为你这种“沟通”的过程不可能平和，平和则无效果。最后的结果我可以告诉你一定是一家子全痛苦。而且会伴随大量的负能量弥散在家庭中。这些负能量最终一定会转嫁到你的另一半身上，后果很可能是你意料之外的。“沟通”的收益呢？只是家里多了两个什么都和你观点一致的老人家？收益和成本不成正比，这是明显的亏本生意。不要去做亏本生意。----------------------------------------------------------------针对楼主的问题补充一些具体操作吧1. 下一代的协助抚养问题，从高到低的要求分别为1智力教化、2性格训练、3喂食清洁、4安全防卫。要做的是将老人的协助严格限定在3和4。混淆了界线会导致大家庭和小家庭间无尽的冲突，如果你的另一半又比较观念新颖有主见，结局一定是混战。2. 父母之间的争吵问题，这个要理解为他们的一种奇特的对话方式。因为表达能力和情商的有限，这是目前他们之间最有效的解决矛盾和宣泄情绪的方式。你做的只能是画好界线，比如不允许在孩子面前、你妻族面前吵架。其余时候，只要没有打起来，你就别去掐火，你掐了他们也不懂该怎么正常交流，反而减少了一个宣泄渠道。负能量总会找到出口，最后必然是其他家庭成员遭殃。3. 对小辈的嫌弃和碎嘴，也是他们在表达能力和情商都不高的局限下对子女的一种关心方式。虽然是关心没错，但是形式是不够尊重的，以施加他的意志和愿望为主。如果不是碍于是亲人，换成是老板同事的话，很多人早就掀桌了。比较低成本的反制手段是消极反馈。也就是不和父母正面还嘴也不给予任何回应。次数一多，他们那头的“沟通”积极性就会下降。这个过程比较痛苦，但是其实是代价最小的。再补充。我看到楼主一直在强调孝顺这两个字，说明你没懂古人的智慧。孝顺的正确解读就是我的意思。“孝”和“顺” 从字面上理解是赡养和顺从，但是我可以告诉你：顺从的本质就是放弃交流。是的，你没看错。沟通和交流一定是伴随着冲突的。把这种冲突全部规避掉，搞一个营造出来的假象。这种表面的和睦讨巧，其实有很大的价值，我管它叫“伪沟通”，也就是古人所说的“顺”的真谛。没错，你是好吃好喝的供着老辈。逢年过节你也会奉上笑脸说点让他们哈哈一乐的吉祥话，也许兴致来了你还会教教他们玩电脑发微信。但是这种交流是不对等的，是你在“降维”，“降频”，在迁就他们的理解力。你永远不会和他们讨论你内心真正的难题，你感情上的挣扎，你对世界的理解。这些话题你留给了你觉得真正懂你在说什么的人，和你在同一个维度的人。孝顺，就是赡养加伪沟通。就是我说的放弃真正的交流。放弃治疗，皆大欢喜。降低期望，天下太平。你好好参悟一下吧。'





    320. 你在出差过程中有总结了哪些经验值得借鉴？'

'以下适用于性格马大哈，及出行特别频繁的人士（尤其男士）：1. 准备一个“5分钟就走”的清单，列出你你经常遗忘的东西。走的急的时候每个人都有一两样容易忘记的东西，譬如我有在酒店游泳的习惯，但每次都忘带一条泳裤，导致花了无数冤枉钱。2. 能用手机拍下来备忘的信息一概用手机。那些卡片，单据，券，纸条、名片散落在各处被遗忘的概率远远高于你的想象。3. 下出租车时养成回头看一眼车内的习惯，并一定要拿好小票。4. 如果出行频率高，要养成“证件不出包”的习惯，证件用完后必须放回包内，不可以随手放桌上。而且每次固定使用这个包出门。5. 容易丢东西的人，应在重要证件及钱包内找一处贴上你的联络方式6. 选择旅行包的时候，尽量选择夹层分类多的，每个位置放什么东西需要你自己定下来。不然会永远处在“稀里哗啦”的找东西的境地，请注意这个象声词，相当影响你的形象和心情。7. 上衣外层口袋养成不放东西的习惯，放手机最好的位置是上衣内侧口袋。8. 尽可能带可丢弃的用品，譬如还剩10%的洗面奶，早就想扔的旧内裤。一路扔的感觉会让你心情舒畅。遗失了也毫不可惜。9. 尽可能减少携带物品的总数，例如双卡手机好过带两个手机；一根万能线好过几个充电线；带充电宝功能的路由器好过一个普通路由器。10. 鉴于现在出行中大量的活动都需要网络连接（打车，找餐厅，指路，订票，选座），如果你带一个无线路由器，务必和你的手机使用不同的运营商。例如手机是移动的，路由就用联通的，这样可以让获得最大化的网络覆盖。一个低速套餐会让你一路上处处拖沓，选一个最快最贵的套餐绝对有助于减少旅途焦虑。11. 不要被《up in the air》给忽悠了，还是买个万向轮的箱子吧。在轻巧方便面前就不要管逼格了。12. 衬衫到了酒店就要挂起来，皱的厉害就洒点水，一晚上可以让压皱的衬衫恢复50%13. 如果目的地是市中心，你所有的个人卫生用品都能在离酒店最近的一家屈臣氏买到小瓶装的，一次性剃须刀也有，效果比酒店的好多了。除非你是对护理用品极度讲究的人，不然男人不带这些瓶瓶罐罐可以让你潇洒轻便许多。14. 携程预定酒店先看装修年份，越新越好。看评论直接点差评看，如果差评集中在服务方面则说明硬件没有太多可以挑剔之处。有许多大牌或者老式五星酒店因为设施陈旧会非常没有性价比。住下以后除非特别必要，不要频繁更换酒店，整理和结账再checkin太消耗精力。15. 大众点评找餐馆要提防以环境评分排序的陷阱，许多土鳖对就餐环境的理解是金碧辉煌就是好，山炮品味。'





    321. 为什么很多人很反感星座（占星学），甚至很有优越感？'

'其实我倒可以理解为什么有人要拿星座为难你。因为星座文化可以作为“是否有合群意愿”的一个检验指标。常见情景一：女A：你和那个谁谁最近怎么样了女B：那家伙，XX座，闷骚啦，你懂的女A：哎呀我和你说啦，XX男就是这样的啦，你冷他几天没准他自己急了常见情景二：男：哎，你这也不行那也不要的，难不成是XX座吧？女：切，我明明是XXX座的啦男：不像啊，XXX座哪有你这样的你以为这两个场景中的四个人当真不知道星座这东西不能当真吗？这还不是为了顺滑交流嘛。情景一中两人把感情上的失利归结到星座，逃避了自己魅力不足这一事实，心情得到缓解。情景二则是以星座为幌子，制造话题来吸引对方注意力罢了。你真当他们真信？哪有那么多傻子。但如果你摆出一脸正色，和对方说“你连这都信，星座都是假的，没有科学依据”。你觉得对话还能愉快平滑的继续吗？PS：若是要较起真来，还真不好说星座这东西有没有道理。这种自成体系、大范围传播的亚文化，很可能已经反过来影响了人的行为和决策，类似索罗斯说的“反身性理论”。只是还没有人做出这方面的统计研究罢了。'





    322. 为什么会计师事务所、律师事务所大多是合伙制，而非公司制的？'

'我读了上面的回答，思路基本都是法律人思维，我来试着从商人角度谈谈这个问题：先打两个粗暴简单的比方：（i）给一个有三名股东的优质公司注资1个亿，一年后变成1.5个亿，给人均创收100万的三个律师1个亿，一年后只是（3×100万）+（1个亿及其利息）罢了；（ii）给这家律所增加10个同样优秀的律师，整个律所创收变为（3+10）×100万，但你给那家公司通过拆分股票增加10名股东，公司的业绩不会有任何改变。以上作何理解？人合要注入的是人（合伙），资合要注入的是资（公司），如是而已。这个问题到这里就算答完了。但这个问题牵涉到了个行业的一个核心特征，所以我想再深入说说。除了其他回答里提到的税收、风险规避以外，一定还有更深层的原因，使得律师会计咨询职业选择了合伙制而不是公司制。而这个深层原因，我认为来自于专业人士的一个共同特点，这个特点我概括为四个字：“外包不能”。所有牵涉到个性化服务的行业到发展到高大上以后都会出现”外包不能“的情况，比如中餐里的名厨，比如远近闻名的名医。所以这些职业的人会逐渐形成”手艺人思维“，日本人叫职人精神，比如《寿司之神》里面那个捏60年寿司的老头就是典型代表。而手艺人，其成长往往是师徒传承式的，其经验需要在每一个个案中改进，其竞争力不能大规模复制，严重倚赖个人的经验和名声。不仅如此，手艺人在职业入门阶段需要巨大的时间成本投入—— 法律人相对其他行业有更重的名校情节，有最艰难的职业资格考试。注意观察就能发现，所有师徒传承的手艺人行业都有折磨新人的传统，其意义除了训练心性外，就是要让入行者形成巨大的沉没成本。手艺人思维造就了相当的竞争壁垒，一个显而易见的好处就是为已经在行业内的人筑起了高高的城墙和护城河。用我爷爷的老话，叫”荒年饿不死手艺人“。但这个壁垒是双刃剑，保护了自己的同时也阻止了手艺人大规模复制他们的利润。一个简单的例子是法律行业中最具有手艺人精神的诉讼律师，如果一个知名诉讼律师靠自己的声誉拉来案子，却让自己手下的律师去开庭往往会造成委托人的愤怒和感到欺骗，因为他的钱买的是”你“这个特定对象的服务。律师和其他人一样，每天也只有24个小时，也需要陪伴家人，也要吃饭睡觉，因此他的产能扩张就极为有限。因为外包不能，所以无法大规模复制自己的经验，社会给予的回报也就并不会异常丰厚。这就是为什么职业人士是中产阶级的主力，而不是一夜暴富的代表。这里扯一下，和”手艺人思维“相对的，是”商人思维“。所谓商人思维，就是能不让自己干的就一定找别人干。不懂行业？雇经理人啊；没有资金？找银行借吧；没有生产线？签代工厂哈；没有销售渠道？有中间商啦；不懂法律不识字？请个律师嘛；要圈钱完全不懂资本市场？没问题，高端洋气的投行会为您料理打点好一切，不就花钱嘛。所以你看，商人思维本质上和手艺人思维是完全反过来的。商人不会因为自己某个点的能力不济而焦虑，因为他知道他只要从市场上购买更懂的人的服务就好。但一个手艺人，无论是律师、会计师还是医生，被问到专业知识中的盲点时就算不表现出来，内心无一例外都会焦虑恐慌，因为这是他们命脉所在。无论商人最初是因为懒还是没文化，而开始寻求外包，都恰恰形成了他copy and paste利润的第一步。而手艺人呢，自己就是自己唯一的资产。律师睡觉吃饭的时候没法bill 他的hours，但是商人在睡觉吃饭的时候，他的工厂、他的门店、他的网站还依然在为源源不断地创造着revenue，一年365天，一天24小时不停歇。而这种财富的创造，和商人本人的肉身却关系不大——既然他睡着的时候这台财富机器没停下，那他死了也不会停下。这种时候，公司制就比合伙制显得更合适。手艺人因为靠肉身赚钱，所以基本都是劳碌命。不过现在一些跨国律所的非诉讼业务有公司化的趋势。非诉讼之中尤以证券业务（ipo和发债）最适合公司化。因为这些业务的工作流程固定，工作量大但相对法律技术要求不高，最适合流水线化。既然可以流水线化，那就有突破传统诉讼律师“外包不能”的可能。前店（拉客合伙人）后厂（干活合伙人+授薪苦力）模式已经在成型。但由于职业的天然属性，加上手下人毕竟不是富士康的厂妹那样易于替代，律师事务所的公司化趋势就算顶天了也是有限的。'





