    1. 如何看待马前卒和梁兴扬在微博上撕逼?'

'谢邀。我觉得他俩就没有一个能打的，有种来跟我去草原上撸野生动物去啊，手动狗头。正经说，本来就不是一路人，有什么好撕扯的，大家根本就不在同一个世界。一个修道的，一个工业党，这都能撕起来也是厉害了我的亲。硬要说怎么看待，我只能说督工有法西斯主义倾向了，要注意一点。道长入世情节重了，需要改一改，该出世还是要出世，毕竟出家人。大家退一步海阔天空嘛，就像我撸野兽一样，撸不到也就算了，强撸灰飞烟灭嘛。其实这个世界上，工业党不搭理修道的，修道的不搭理工业党，撸野兽的不搭理一切活人，整个世界就美好了。要团结一切可以团结的力量，这就叫统一战线，道长是统战对象，督工还要学习一个。@梁兴扬 欢迎关注我公众号，龙牙的一座山'





    2. 不接待生客的南京日料店柒本味老板手艺大概什么水平？'

'你别说，我还真认识这么一个牛x的老板，甚至比这个还要牛，在她的店子里，你吃完了饭是要自己收拾碗筷桌子的，把用过的碗筷放在一个篮子里，把垃圾收拾倒进一个垃圾桶，擦干净桌子去付钱。当然了，上菜什么的都是顾客自己操持，别想让店里给你弄。卖什么东西给你，卖不卖给你，看老板娘心情。她不卖给你的东西，你砸了她的小破店也不卖给你。常有顾客要啤酒喝，她就会问你开车不开车，要是开车那是绝对买不到的。实际上她店子里就三样东西，肉夹馍，羊肉粉丝汤，拉萨啤酒。整个店子就她一个人，老板娘兼收银兼厨师兼服务员，尽管也没有什么服务可言。顾客都非常老实，偶尔有不懂规矩的生客，付钱的时候她就一言不发指一指柜台背后的“顾客需知”。（未完）继续。她的店子在拉萨去林芝第一个山口，米拉山口，号称海拔最高的羊肉汤。附近几十公里就她一家，真正的爱吃吃不吃滚。过路的司机总在这里吃午饭，下午赶到工布江达县吃晚饭，晚上赶到林芝睡觉。所以虽然肉夹馍很一般，羊肉汤重口味，生意却很好很好。老板娘本人已经根本看不出来漂亮不漂亮，海拔4900米的风早就带走了一个女人的一切，现在的她就像是一块米拉山上面的石头，黑，硬，支棱着棱角，碰一下就是个血口子。我从别的长途司机那里听说的她的故事。她有一个很美满的家庭，老公，儿子。儿子大学毕业后，很不幸成为了一个向往着“诗和远方”的死文青。跑到西藏来玩了一趟，突发奇想要在米拉山口开个客栈，两口子拗不过，到处借钱给儿子开了个板房客栈。问题是哪个脑子不开窍的会在米拉山口住宿？她儿子说得天花乱坠，两口子也不知道深浅，出于对儿子的爱，支持他开了这个客栈。可是这王八蛋看生意不好，米拉山口又孤独寂寞，到了晚上除了星星就一点光亮没有，跑了。米拉山口的夜晚，哪有想象的那么美好。这位死文青屁股一拍走人，追寻他的下一个“诗和远方”去了，留下一屁股债。两口子老老实实务农打工的人，哪有能力还，只好千里迢迢跑来给儿子擦屁股。好在肉夹馍羊肉汤本来就是陕西老百姓日常食物，她也能弄个马马虎虎，把客栈改造成了一个餐馆，方圆几十公里唯一一家餐馆，夜里会有狼过来翻垃圾堆的餐馆。老公跑车进货，顺便干点路上车辆救援的活儿，她操持店子，辛苦挣钱为儿子的诗和远方买单。祸不单行，她老公有一次喝了酒，被叫去救一辆抛锚的车，再也没回来。从此以后老板娘成了一个脾气真的很不好的老板娘，这个只有三样食物的鸡毛小店成了规矩最奇葩的餐馆，只不过她默默撤下了门口的“车辆救援”的牌子。顾客们只能自己收拾桌子了。好在过往大货车司机大都知道她的故事，都是吃完就收拾，而不是等着下一桌顾客自己收拾，所以形成了这个习惯。偶尔有生客不理解，总有大货车司机来管闲事。她也不再向司机卖啤酒。跑在川藏线上，看到这个问题，又想起了那个低矮破烂的小店，那个支棱着棱角的女人。天下没有那么多诗和远方，也没有那么多一步登天，多的是一手一脚做事的人，如果你觉得有捷径可以走，大概是有人默默地在为你买单吧。记得上一次去她的店子，已经有了一个男人在帮她忙活了。从印度洋那边吹来的水汽，在米拉山口凝结成云，散乱但是自有秩序的飘过山顶，投下斑驳的影子。永不停歇的高原的风吹过这个规矩奇葩的小店，彩钢屋顶吱嘎吱嘎的响，不知道能撑多久。山下沟里的工地热火朝天，米拉山隧道眼看就要通车了。米拉山隧道一通车，这些建筑工人就会消失，好多客流也会不见，小店的未来并不美妙。我进去要了一个10块钱的肉夹馍，20块的汤，扫码付了50块钱。wxp://f2f090iYcYEVnx5kzfsieU9YPCknqBlcUsEH (二维码自动识别)欢迎关注我公众号，龙牙的一座山。'





    3. 参加 2019年「知乎新知青年大会」是一种怎样的体验？'

'我只能说，这是一次团结的大会，一次胜利的大会，一次鼓舞的大会！大会当天，北京m空间是红旗招展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。与会代表在戚风惨雨之中，排队扫码。没有几个卵人的媒体通道、嘉宾通道门可罗雀，而人流汹涌的普通通道排起了长队，在北京春天的冷雨里面瑟瑟发抖，阶级地位一目了然，这个世界人人平等，但是有些人更为平等。在拖着两条鼻涕裹紧身上的一切之后，被告知你只能去参加户外的布展，因为里面虽然没人但是不知道为什么不让进去。于是你只好跑去看知乎的展台。懵一会儿之后冷雨终于变成了大雨，在变成落汤鸡之前我跑去附近一个游戏厅躲雨，心里终于承认了知乎的新口号：我们都是有问题的人。没问题我跑这儿来干什么？我还不如去中国国家地质博物馆呢。鉴于现在就去五棵松地铁站需要在戚风惨雨中跋涉不近的距离，来都来了，对吧？然后我就来到了一个灯光诡异的地方。这种灯光一般用于港片的鬼片，或者欧美片凶杀现场检查地面的人体体液。反正总是在某些不三不四的地方才会出现，正经人家谁用这种灯光？场地内部完全没有任何标识牌，没有工作人员引导，我随便找了个地方坐着，过了好久才有人告诉我坐错了地方，请安静的滚到中间去。一毛钱不值的内容生产者应该静静地待在那里，因为一会儿方便给你洗脑。于是我发现，来的作者比读者还多。说好的13点开场，然鹅到了一点半也没有任何开始的迹象，期间我放心大胆的跑出去抽了好几根烟，发现一个很有趣的地方。在这个框框里面拍个照，就正式承认你这个人有问题了。我自觉虽然自己也是有很大问题的，比如总是被女权们撕咬，比如总是被骂不尊重女性啥的，但是人要脸，树要皮，我总不能官方承认有问题吧？大家轮流兴高采烈的跑去这个框框里面承认自己有问题，反而显得我好孤独的样子，所以我最终还是回到了场地内。台上出现了一位胖大汉子，兀自拿着一张纸在念什么，总有颂圣的句子，却颂的不是今上，乃是莫名的人。听颂圣的句子多了，也是会养成习惯的，颂今上的圣，套路自然是娴熟练达，不落痕迹，档次自然不一样。这个胖大汉子颂的圣，一看出钱就不到位，肉麻不说，还假惺惺的，自有一股揶揄的气氛在里面，显出正在颂的这位“圣”，颇为寒酸。尬吹了一会儿，看得出来胖大汉子也吹不下去了，于是请出了刚刚颂过的“圣”。这位大汉兀自上台，也堪是器宇轩昂，人群里响起稀稀落落的掌声。好大汉，当场一个马步扎定，是拳走龙蛇、腿翻风云，桥来桥上走，马来马上翻，忽而大开大合名家风范，忽而一刚一柔剑走偏锋，脚踩七星梅花桩，腰凭一股真阳气。只见那大汉，一套军体拳着实耍得水泼不进虎虎生风，看客中一片叫好，早已不是刚才那稀稀落落。大汉一看堂子响了，便拿一顶毡帽，当下站定抱拳作揖，“各位看官大老板，小弟初来贵地，礼数不周，多有得罪。俗话说江湖风雨偏雷多，河海起伏乱人潮，小弟祖上八代习武，耍套把式不入诸位法眼，却也常有闪失，伤筋动骨。得亏祖上传下一贴膏药，一贴就灵，百试百爽，与各位老板换个盘缠，您也有灵药防身，以备不时之需……”众人一看，便散去了不少，那汉子不由得神情落寞起来。不好意思这是卖打药的段子，弄错地方了。那汉子讲了半天，我也听不出个所以然，反正就一个意思：知乎要赚钱，大家要帮衬，革命不是请客，但是却要吃饭，要恰饭哒嘛！你们这些创作者，内容提供者，naive，不赚钱光赚吆喝，你就跟上面那个卖打药的一个下场你晓得伐？我心里嘀咕，我靠我也想赚钱啊，问题难道不是你们知乎的事儿么？干啥啥不行吃啥啥没有，怎么这个锅还是我的了？鱼贯上来几个汉子，武艺比第一个差了不少，毕竟人家是掌门人，这几个只是镖师。虽然是得力镖师，本事却也稀松平常。中间开了几次车，扯了点性生活还是奶子什么的，也提不起大家兴趣，就有离场走人的。须臾之间，人走了三成，我也不耐烦起来。期间面基了几位，也有兴奋激动的，也有淡定沉闷的，多的是有备而来准备夹带自己私活的。台上人换来换去，左右听不出在说什么，许是有什么难言之隐吧。难言之隐，一洗了之。剩下的时间我都在琢磨，到底他们的难言之隐是什么呢？有啥话不能敞亮的说呢？摆出来，一五一十的谈不就好了嘛，何必搞得神神秘秘欲语还休的。一会儿教我怎么写作，一会儿教我怎么找灵感，一会儿教我写知乎的价值，心下就有点纳闷，不是说大会么？怎么搞成了培训了？原来是知乎不喜欢我们写的东西啊！原来这是要统一思想、提高认识，万众一心、再创佳绩，是要坚决剔除自由主义价值观，排除右倾自由主义思潮，改掉自由散漫的游击队作风，特别是长期散兵游勇的习气，统一到知乎“我们都是有问题的人”的伟大旗帜下来，服从知乎官方的领导，服从纲领、服从路线、服从政策，坚决开展批评与自我批评，从灵魂深处挖出错误思想，坚决抵制自由主义作风，有组织、有纪律、有计划，努力锻造一支过得硬的作者队伍，坚决做到招之必来、来之能战、战之必胜！总体来说这个思路是对的，革命队伍纪律为本，组织制度大于天，个人服从组织，组织战无不胜。但是人家的组织有理想。人家的组织有目标。人家的组织理想与目标是大众的、崇高的、服务人民的。你的理想和目标是空泛的，哄鬼的，服务你自己的豪宅豪车的。人家的组织还管饭吃。你这团结的胜利的鼓舞的大会，刚好选在饭点12点过开，还不管饭。提出的口号傻了吧唧的，追求的目标大而无当，有话不敢明说，藏着掖着就是不敢拿上台面，弯来拐去不晓得你要说个啥。不就是知乎不赚钱么？你那寒酸样，人家大老远的来，一人给发一瓶250毫升的矿泉水，谁还不知道你没钱了么？知乎没法变现不等于知识没法变现，别把自己的问题当成大家的问题，正视问题才能解决问题，有问题的是你，不是我们。我们没问题，你才有问题。'





    4. 身在中国，有哪些好处是欧美国家没有的？'

'无障碍与祖先沟通。别说欧美了，全球独此一份：要么文明断绝过，要么就没什么文明。至于这个“好处”给你现实生活带来了什么“好处”，那就看你怎么想了。比如说，据我考证这片土地上的人类几十上百万年前就要吃兔头了！所以我们四川人吃的麻辣兔儿脑壳才是中华传统美食你晓得不晓得嘛？这里手动@双流老妈兔头，我在国家博物馆找到了你们的老祖宗，中华老先人兔头。这个月广告费还是打到原来的账号。当然了这是开玩笑的，不过在国家博物馆看到兔头的时候确实流下了惭愧的口水……言归正传。且不说文字、音乐、艺术这些玄虚的东西，就是日常用品，也能看出中国人、中华文明的一脉相承。碳化的稻米，仰韶文化。木锄头，河姆渡文化。骨板做的铲子，河姆渡文化。猪形陶壶。陶猪。陶罐子。黑陶薄胎坛子，渗碳工艺，龙山文化。这个不用说了吧，仰韶文化著名的人面陶盆。各种陶器。说老实话，这些家伙我妈泡泡菜的坛子也是这个造型。尤其仰韶文化那个陶盆，我小时候家里做饭沥米汤的盆子跟这个一模一样，除了花纹。尽管心里清楚这些四五千年前的东西都是国宝，但是依旧觉得似曾相识，仿佛就待在老家某个犄角旮旯的地方，你小时候拿它做什么用过。如果提到文字，那就确实太欺负人了。三体石经（ @刘慈欣 ），清楚记载了中华文字的流变。此外还有千古不变对玉器孜孜不倦的热爱。从石器时代到当代一脉相承对玉器从不间断的热衷，与那些花花绿绿妖艳的宝石贱货不同，玉是君子，温润柔和，含蓄隽永，正好就是中国人的品质气质。所以当代中国人与最远古的中国人之间都是存在一条沟通渠道的，不但是表层的文字礼仪伦理，甚至是日常生活、气质品格、价值观，都可以沟通。中华文明自成体系，一脉相承，既有发展流变，也有绵延不绝，既是保守的，又是开放的，既是独特的，也是包容的。像海纳百川，即使早就沧海桑田了，但是基础不会变，根脉不会变，传承不会变。这样的好处在于不会随波逐流，知道自己从何而来，也知道自己将去往何处，在大的历史尺度上不会迷茫，不至于惊慌失措，始终充满着自信。前几年河殇派公知闹腾的厉害，等大潮退去，才看清楚沙滩上留下的都是什么货色——都是些不学无术的骗子。真正有学识的人是无法不对中华文明产生由衷的热爱的，越是了解深入，越是无法割舍，懂得越多，越由衷钦佩。只有一知半解又自以为是的人，才能干出数典忘祖的勾当。秦桧，跪久了站不起来的典型。正是这种很容易与祖先沟通的特征，让外部敌人总是只能拉拢一批三流、四流乃至于不入流的货色，如汪精卫，x公知之类的败类，成事不足败事有余。真正的一流人物甚至是先总统空一格蒋公这样的二流货色也不齿于寄人篱下、仰人鼻息。这就是自信，骨子里的自信，绵延数千年不绝文明独有的自信。所以试图从内部瓦解中国人，是不成的。要么来打过，要么就滚。这大概就是身处中国独有的好处吧。欢迎关注我公众号，龙牙的一座山。'





    5. 你有哪些特别奇特的生理反应？'

'一离开西藏，立刻鼻炎复发。立刻，意思就是说，走不出机场航站楼。所以如果你在航站楼看到一个黑胖子大叔拖着两条青鼻涕十分猥琐的迎面而来，不要怀疑，不要害怕，直接走上去抱抱他，他就是你亲爱的龙哥。然后给他一张卫生纸。所以每次回内地其实很折磨人的。迎面走来一个美女，不行，必须要保持风度翩翩，挺胸收腹，器宇轩昂，然后清鼻涕下来了……见几个朋友，不行，必须要保持沉稳严肃，从容不迫，侃侃而谈，然后清鼻涕下来了……跟亲戚吃个饭，不行，必须要保持温和可亲，孝顺礼貌，言语得体，然后清鼻涕下来了……你杀了我吧。西藏已经同化了我，我回不来了……'





    6. 有哪些命名来源地不在其辖区内的地名？'

'西藏每一个城市都有这样命名的地名，包括县级城市，甚至乡镇。比如拉萨的“北京路”、“江苏路”，日喀则的“上海路”、“青岛路”、“黑龙江路”，林芝的“广州大道”、“广东路”，山南的“湖南路”，山南市贡嘎县的“长沙广场”。这是因为全国各省市除开自治区、四川省（自己就有藏区）、港澳台以外，全部对西藏有对口帮扶。对口帮扶地区一般都会有一条街是以帮扶省、市来命名。比如说，北京、江苏两省帮扶拉萨，那么拉萨就有北京路、江苏路，还分别是南北两条主要通道。北京路甚至直接通过布达拉宫面前的脚下。湖南对口援建帮扶山南市，长沙市对口援建贡嘎县，所以山南的最繁华一条街是湖南路，贡嘎县的主干道是长沙路。各位去西藏旅游的时候，建议在各个藏区城市寻找自己家乡命名的街道，并且在这条街道自拍，再找个家乡菜馆狠狠吃一顿，也算是对口援建了一把。实事求是的讲，对口援建政策确实还存在着缺陷，但是谁也没法否定这个政策对中国偏远落后地区的巨大拉动作用。无论是经济上还是社会效益上，对口援建都对偏远落后地区起到了巨大的输血作用。同时，通过人才流动与人才培养，也增强了偏远地区的造血功能。只有社会主义国家有可能实施这种政策，因为先进地区对落后地区输血，短期是不可能看到收益的，必须在相当长的历史背景下才能看到收益。正是建国以来坚持不懈的对口帮扶援建，使得中国相当大片的偏远艰苦地区、民族地区保持了相对稳定，总体上看是收益远大于支出的。边疆地区的同步发展进步与相对稳定，避免了大笔的军事与维稳开支，也让边疆地区老百姓得到了实在的好处，是一种双赢局面。这也是西藏很多地方会用远在天边的城市来命名的原因。这两个地方虽然远到不像话，日喀则到印度的新德里可要比到上海近得多，但是依旧建立了血脉上的联系。可以说，上海除了静安区徐汇区闵行区这几个区，还有一个数千公里以外的桑珠孜区。所以日喀则不是印度的，不是尼泊尔的，是中国的。'





    7. 如何评价：湃动传媒CEO沈帅波表示，有房有车的成熟员工可以随便骂，买了房之后他就不敢随便离职了？'

'这一届资本家不行，看他们手下这些狗腿子的水平就知道。你一个CEO，能算是资本家吗？他跟资本家还差得远呢，中间起码还有好几个等级。说白了一个CEO，顶天了算是资本家的高级狗腿子而已，虽然名义上高级，实际上也没多么高级，简直是猪头一样的狗腿子。在他和资本家之间，还有聪明的狗腿子、猪头一样的合伙人、聪明的合伙人、猪一样的队友、合格的队友这么多个层级。只有到“猪一样的队友”这个层级才算是资本家，不过位置并不稳固。要到“合格队友”这个级别才能说坐稳了资本家的位置了。而这中间每一个层级都要活活扒一层人皮才能跨越，难度跟屁股上冒烟直接蹿上珠穆朗玛峰差不多，稍有差池，你就眼看着珠峰在你手边滑过，一头扎到尼泊尔去了。尼泊尔这地方可没那么美妙，到处是乱窜的三蹦子跟牛，一不小心就会踩到屎，也不用擦，反正一会儿又要踩。以这位CEO的智商，我看还是拉倒吧。智力稍微正常一点的人都知道，有些事，只能做不能说。你悄咪咪做了也就做了，大家睁一只眼闭一只眼。你嘴巴大说出来，大家就都知道你是个猪头三。大家都要维持一个假象，有房有车妻贤子孝的假象，尽管需要付出资本家一点成本也在所不惜。为啥呢？付出成本是为了收益，你把套路讲出来了，你说你是不是猪一样的狗腿子。虽然龙牙君算不上什么资本家，连个体户都算不上，只能算“惨淡经营”的个体户，但是手下还是有狗腿子的。人家真的有狗腿。我家狗腿子也是经历了一个提高进步的过程的。刚开始的时候也不长眼，后来被我训了几次就通了灵性，长了眼。现在已经至臻化境、融会贯通，灵活运用、收放自如。除了摇尾巴、打滚、卖萌、把下巴戳你腿上用崇拜而温顺的水汪汪眼神看你，还会察言观色，甚至学会了待客之道。比如说来了个领导，它们会迅速消失不见，绝对不往跟前凑。要是来了个要饭的，那就冲上去发疯一样嚎叫。其中黄科长简直是个中翘楚。这厮平时不显山露水，身为保卫科科长，自然有自己的本分，那就是带领保卫科一众科员兢兢业业护卫农场周全。它的独特之处在于能够准确的把握分赃机会，有着使自己利益最大化的能力，每次只要我们吃饭，不管这厮在干啥，绝对会以最大速度狂奔到桌子下面，拿出最水汪汪的眼神等着我们扔啃完的骨头。有一次它正在与一条母狗为爱鼓掌，赞美大自然母亲的恩赐，突然就开饭了！大家知道，狗子的那话儿比较独特，一时半会很难脱出来，硬扯会很疼很疼。黄科长对骨头的热爱与对有性繁殖的热爱顿时碰撞在一起，撞出了一片绚烂的火花。对于骨头的强烈渴望很快掐死了对繁衍的兴趣，黄科长决定拔吊无情。可是大自然母亲简直是作孽啊，急切之间怎么可能那么快拔出来，硬生生扯得两条狗哀嚎起来，不知道的还以为发生了什么惨烈的事情。我冲出去一看，黄科长以一个非常不雅观的姿势拖着一条无辜而一头雾水的母狗，挣扎着往饭桌的方向靠近，其声也哀哀、其形也惶惶。后来我把黄科长的烦恼根割了，从此六根清净，也好专心挣骨头。建议CEO同学向黄科长学习，这样有失必有得，也好早日超脱凡俗，晋身富贵，免得跟阶级跃升失之交臂。所以我们可以说黄科长是“聪明的狗腿子”，地位比某CEO还要更靠近资本家一些。观察结果也支持这一观点，比如说我就偶尔会捏住黄科长的嘴巴抠它下巴玩儿，还会揉它肚子。而CEO的主子并不会抠它，他，下巴，或者揉他肚子。这说明聪明的狗腿子地位确实比猪一样的狗腿子要高得多。革命尚未成功，同志仍需努力，CEO还要加油哦。我们抛开CEO的个人奋斗先不管，先来看看我是怎么弄到聪明的狗腿子的，以为资本家钧鉴。高素质的狗腿子是很难得的，稍不注意就会弄个猪一样的狗腿子，得不偿失。最后一个百步穿杨插死他你都不解恨，还会遭判死刑。弄到黄科长其实不是偶然，而是一种必然。拉萨附近到处是野狗，但是野狗虽多，愿意跟你回家的并不多，肯为你肝脑涂地的更少，膘肥体壮得心应手的就凤毛麟角了。就像你看现在求职的大学生那么多，肯来你这里996的就少了，996还甘之如饴的更少，996还甘之如饴关键是还能创造价值为你修“福分”的，那就是凤毛麟角了。这种狗腿子当然多多益善。这样的狗腿子，真的是资本家前世修来的福分，靠忽悠是忽悠不来的。比如说你们的“马爸爸”，你兄弟东哥，这种人很难真的弄到这样的狗腿子，因为他们人品不行，人设容易崩塌，容易发生狡兔死，走狗烹的人间惨剧。聪明的狗腿子眼明手快，你不一定能hold住。你风生水起的时候把你哄得团团转，你背了时它立刻给你来个树倒猢狲散，转投高枝去了。不说经济上的损失，至少感情上接受不了，资本家也是人呐。所以，房子车子老婆孩子这种小花招你只能用来对付普罗大众，辛苦打工挣生活的，猪一样削尖了脑壳往上爬的狗腿子，是弄不到凤毛麟角的狗腿子的。要弄到聪明的狗腿子，你得提出一种价值观。世界上一切东西都有生老病死，佛祖都会生病，佛法都有末法时代，只不过有的活的长，有的活的短。资本、资本家都是会死掉的，即使没死，也会变化，聪明人都知道这些东西靠不住。眼见他宴宾客，眼见他起高楼，转瞬之间塌个jir求，你知道，狗腿子也知道。要让狗腿子铁了心跟你，你就需要构建一种价值观。价值观是更为恒定的存在，比你的寿命长得多。价值观无法泄露，因为它并不是什么秘密，一切宣扬、否认、肯定、驳斥，那都是在为价值观添砖加瓦。价值观不怕争议，争议越大拥趸越多。价值观看起来正义无比，与人性完美契合，浑然天成，仿佛自古如此。就像黄科长爱骨头，就像人总要娶妻生子，就像略有一点点异样的风，你还没注意到，已经钻进了你的身体。价值观以柔克刚，价值观无处不在，价值观无懈可击。你只需要站在价值观里面赚钱的那一边，你就等着吧，大把的韭菜伸着头给你割，你想怎么割就怎么割，你不割他还不高兴。狗腿子层出不穷来找你，你想怎么挑就怎么挑，挑不上他还绝望失落捶胸顿足。价值观是一张网，逃不出去的，你只要保证你是撒网的人就行了。至于具体做法，不过是价值观驱使下的细枝末节，是不值一提的。房子车子老婆孩子，中年羁绊，中产阶级泥潭，消费主义，这些都是小花招而已，价值观还在，基本盘就不会翻。黄科长衷心的以为农场是有它一份的，它身为聪明的狗腿子，是高于普通狗腿子的，更高于农场里的鸡鸭猪羊。它满面春风，以为凭着自己的努力和聪明，凭着不懈的付出代价，哪怕割掉子孙根都在所不惜，它总会一直获得回报的，阶级跃升不在话下，美好的未来在向它招手。爱拼才会赢，努力总会有回报，提高自身素质能力是途径，拼命工作是方法，察言观色审时度势是胜利的门票，总有一天它会成为农场主的。可是它不知道的是，它只有狗牌没有身份证，是不能成为企业法人的。'





    8. 如何看待「丈夫忘买鸡腿被妻子捅死」一事？'

'李桂阳死了，是自杀的。李桂阳是我表哥，但是实际上比我要大很多，他儿子都比我大，但是他总是恭恭敬敬的叫我爸“舅舅”，叫我“兄弟”。我父母住在城里，我回家看望他们的时候，我爸接了个电话，电话里的人说，李桂阳死了。李桂阳是个农民，一个并不是很在行的农民，到死都是。他生在农村，活在农村，连死都是喝的农药。实际上李桂阳这个名字，是一种鸟的叫声。四川有一种叫做杜鹃的鸟，俗名就是李桂阳，总是躲在树林里某个地方，用悠长婉转的、略带四川口音的声音叫，李~桂阳，李~桂阳，李~桂阳。所以李桂阳从小就因为这个名字被嘲笑，也总是畏畏缩缩的，走路都十分小心，弓着背走在田埂上，扛着锄头，或者背着喷雾器。李桂阳自杀是喝的百草枯，那种让人十分痛苦死掉的农药。那天李桂阳又干了一件蠢事，他把猪喂死了，他不小心碰翻了一瓶农药洒在了猪草上，他只把那一块猪草扔掉了，然后猪吃了就死了。他儿子骂他老不死的，他老婆打他，他就去把那瓶农药喝了。他老婆是个瘦瘦小小有点神经质的女人，总是在不停的骂他，但是没有人相信这个女人会打他，谁都不信，只是嘲笑他而已。李桂阳喝了农药，药效发作了，他老婆叫他去死，他就跑去躺在屋檐后头的阴沟里，半天也没死。第二天早上还没死，他就回家去，说出不过来气。他老婆还是喊他去死，他又躺在台阶上，肺在百草枯的作用下逐渐的凝固，最终变得像一块破棉絮。第三天的时候李桂阳还是躺在台阶上，他老婆从他身上跨过去割猪草，喊他起来干活路，他已经说不出来话了，他老婆才慌了弄去医院。医院说放病床上吧，就把李桂阳放在病床上，不久就死了。我们回去参加李桂阳的葬礼。李桂阳躺在一块门板上面，脚用棉线捆在一起，李桂阳的脸是紫色的，浑身都是，穿着一套蓝布的寿衣躺着一动不动。这次他既没有喊我爸舅舅，也没有喊我兄弟。他们七手八脚的把李桂阳抬起来放进一个棺材里，李桂阳的身子长了一点，是蜷着腿装进去的。抬着李桂阳的棺材上山的时候，有几个人草率的哭着，也不是很响亮。李桂阳的坟山还没有修好，几个泥水匠在砌砖，棺材就摆在一边等着泥水匠砌墓室。这时候山坡上的树林里突然响起了杜鹃“李~桂阳，李~桂阳，李~桂阳”的叫声，人群里传来一阵哄笑，李桂阳的两个儿子有点愠怒，但是并没有发作。李桂阳的老婆跪在棺材边上没有作声。我对这一幕感到有点不适，转头离开了葬礼现场，到后面上山找个开阔地方透透气。山后面是个小庙，风从松树的枝条中间穿过去，摇动钟楼上的风铃发出悦耳的声音。山门那里弥勒殿有一副楹联，无是无非天下哪有难容之事，不怨不恨世间何来可笑之人，这胖老头子还真的挺随和的。庙里的尼姑不理我，自顾自的念自己的经。我在庙里一声不吭的走着，转到了地藏王的面前。地藏王戴着高高的帽子，前面摆着一些超度的牌位，其中就有李桂阳的，上面写着借助佛力往生极乐什么的。李桂阳的牌位让我又有点不舒服，从地藏王背后绕出去是庙里的菜地，顺着山坡出后门下山就是河边，地势更开阔一些，心里才舒服起来。河边有一条老旧残破锈迹斑斑的船，被水冲得半横在河里。岸边坐着个人，佝偻着背，正是李桂阳。河面上飘着一股雾气，彼岸变得模糊而遥远，天色不阴不晴、昏暗晦涩，一道光柱从云层的缝隙里面射下来，却照不亮一朵孤独的云。我看不清楚李桂阳的脸，就朝他走过去。河滩上尽是大小不一的鹅卵石，我走的一步一滑的。李桂阳听见声音抬起头来，看到是我，就叫了一声“兄弟”。我说哎，你怎么坐在这里？李桂阳说等着呢。我看他的脸已经没有紫绀了，眼珠子也没有惊恐的圆睁着，只是蹲坐着，脖子往前伸。摆渡的人还没有来。我说你怎么就死了嘛。李桂阳说，兄弟啊，活着好苦啊，活着有什么意思啊。我不知道怎么劝他，他已经死了，劝了也不能活过来。他的肺现在就像一块破棉絮一样，是没办法呼吸的。于是就没有劝他，走过去跟他坐在一起，李桂阳没有动。我说李桂阳啊，你怎么不反抗呢？你婆娘又打不过你，你反抗啊。李桂阳说反抗过，然后就打，所有人就说他不对，说他打女人。我说你跟他们说啊，说你婆娘先打你的。李桂阳说他们就笑我，说我女人都打不赢，还说我婆娘那么大一点个子怎么可能打我。李桂阳说他只后悔喝了百草枯，太难受了。他说感觉肺就像卤水点豆腐一样，卤水倒多了，豆腐就会凝固得像破棉絮。他最后一天的时候胸腔就像个破了口的风箱一样，拼命的呼吸，拼命的呼吸，就是出不过来气。他那时候好后悔啊，好想喝的是别的农药，但是来不及了。他就盼着快点死，可惜也不行，他憋着不喘气，但是一会儿就晕过去了，醒来发现又在拼命的喘气。就这样自己把自己憋晕过去，又在拼命的喘气中醒过来，反复了好多好多次才死掉。然后就来这里了。我不知道说什么，就说，现在轻松了吧。他说轻松了，以前脑子里就像有一团浆糊，迷迷糊糊的想不通好多事情，现在没有脑子了，反而清楚得很。他说以前总有人说，你怎么这么懦弱，你怎么这么没出息，你怎么不知道反抗，你怎么不能逃出来。那时候不清楚，现在清楚了。他说你就像一个陷进沼泽里的人，总有人说你怎么不跳出来呢？只有你自己知道你是跳不出来的，你脚下都是软的，没有地方着力怎么跳嘛。我想了一会儿，是啊。你总不能提着自己的头发把自己提起来吧。要么去当他的着力点，要么就闭嘴。李桂阳说，你也不要这么说嘛。我没有再吭声，李桂阳垂下头，头顶上是花白的头发。这个人一辈子没有拥有过什么温情，他是兄弟里面的第二个，上面有大哥，下面有几个弟弟妹妹，从小没什么人关注着他。后来讨了个媳妇儿自己出去单独过，却总是办不好事情，连简简单单的农活也总是弄不好，于是总被打骂，有了儿子也没有好一些。一会儿有个艄公过来了，我们都扭头看着，却不敢开口问。艄公披着个蓑衣，戴着斗笠，默不作声走到我们面前问，你们哪一个？李桂阳说是我。我突然觉得有点害怕，赶紧站起来，又不好意思扭头走开。艄公看了我一眼，对李桂阳说，上船吧。李桂阳说，兄弟，哥哥就先走了哈。我说你走好哈，去了那边就好了，就什么都不想了。又有个杜鹃鸟在树林里叫唤，李~桂阳，李~桂阳，李~桂阳。所谓的杜鹃啼血，就是说的这个叫声，说有多么的凄厉倒也算不上，但是绝对谈不上悦耳动听，李字拖得很长，音也很重，桂阳两个字却非常急促，轻飘飘的，听起来有一种怪怪的感觉。李桂阳回头看向树林子，树林子后面有人在嘈杂，有人在喊号子，他们要把李桂阳的棺材塞进墓室去，然后盖上土，忘记他。艄公看他回头，就问他，你还想着什么啊？李桂阳说，不想了，就看看。艄公说不要看了，过了河就一了百了。李桂阳说好歹活过一回，还是再看看吧。我有点怕艄公，谁都会怕他，只要还活着都会害怕，艄公看起来对此无动于衷，既不得意也不反感，兴许是见得多了吧。我看李桂阳还在留恋人间，就跟他说，李桂阳，别看了，你一下就解脱了，你呆在这边要成孤魂野鬼的。李桂阳终于叹了一口气，坐回了船舱里。艄公抄起一根竹篙，狠狠地往岸边的石头上面一撑，那石头上经年累月的被竹篙撑，到处是深深的密密麻麻的孔。船身随着艄公的用力，往河中间飘了过去，一会儿就消失在河面的雾气里。河的这边只留下一块石壁，上面刻着几个字，早已漫溢不清分辨不出来了，依稀好像是“普渡慈航”几个字吧，我猜。我看着李桂阳的船离开，树林里的杜鹃鸟还在叫唤，李~桂阳，李~桂阳，李~桂阳。李桂阳的船却已经看不见了，世界上不再有李桂阳这个人，杜鹃鸟却会一直叫唤下去，搞得我也有点搞不清楚，李桂阳到底在世界上存在过没有呢？他肯定是来过一趟的，却什么都没有留下，像吹过松树枝的风。艄公的号子声穿过迷雾，飘进了我的耳朵里。人生不过百哟~你去我又来哟~吃饭要种地哟~煮饭要砍柴！娶妻又成家哟~儿女随后来！辛苦挣活路哟~屋漏偏遭灾！早起太阳红哟~晚回月亮白！才脱汗湿衣哟~又脱泥巴鞋（hai）！心里常说苦哟~嘴上不存在！时时受委屈哟~忍气家不败！河宽三千丈哟~山高一片崖（ai）！路远白茫茫哟~何时能开怀！马儿解马鞍哟~牛儿下枷担！你坐乱石滩哟~我撑乌篷船！苦海苦无边哟~回头是彼岸！早把慈航渡哟~才能得心安！我从背脊骨那个地方冒出来一阵子寒意，冲到脖子那里顺着脸就蹿上了额头，立刻就冒出一层冷汗，不由得打了一个寒战。赶紧扭头往树林里面钻，荆棘撕扯着我的裤子，树枝抽打着我的脸，折断的蒿草散发出刺鼻的味道。我以为我走不出这片树林了，我会被树枝荆棘还有蒿草缠住，就此与树林融为一体。却突然就眼前一片豁然开朗，凡俗的世间呈现在我的面前，鸡鸣狗叫、炊烟袅袅，妇人与自己的男人在争吵，小学生背着沉重的书包，汽车和摩托车在喧嚣，李桂阳已经入土为安，送葬的人放起了送行的鞭炮。我大概是安全了吧。欢迎关注公众号：龙牙的一座山。'





    9. 中国的小县城会有未来么？'

'中国有那么多的县城，“有未来”这个概念也很虚，这个问题过于宽泛了。连市级城市都有萎缩消失、房价跌破千元的，更不用说县城了。在中国的未来，肯定会有许许多多的县城萎缩甚至彻底消亡，也会有不少县城兴旺发达，地理条件、经济地位不一样，有没有未来是很难说的。举个例子，四川成都的双流县，跟西藏那曲的双湖县，那能比么？不过可以肯定的是，县级城市要想在未来有更好的发展，必须要经历一个彻底的转型：从服务小农经济转变为服务大农业与分布式工业。四川省眉山市青神县，是一个典型的中国县城，地处成都平原边缘，经济算不上发达，也并没有什么得天独厚的资源，矿藏并不多，交通位置也不关键，更不是什么重要机场、车站的所在地，有一定的机械加工业但是规模并不大。这个县的主打经济龙头都不是很明显，主要还是农业和手工业为主，走出四川连名字都没人知道。我觉得解剖这个县的经济结构和县城的经济地位，是能够管窥中国县城的未来的。四川盆地里面的县，这个县算是相当偏僻了，尽管名义上也有高速公路、高铁，实际上都是擦着县域的边缘过去的，跟县城一毛钱关系没有。随着岷江梯级电站的开发，岷江本身的航运作用已经微乎其微，就岷江那点航道，在现代社会本身也没法发挥什么有意义的作用。跟知乎大部分键盘政治家想的不一样，县城里的日子并没有那么难过——前提是你还呆在旧经济体制中间。哀民生之多艰，看起来很有逼格而已，却并不能解决任何问题，没有任何人能够从你的哀里面得到一丁点好处。不能看懂县城的经济作用，就不可能理解县城的未来。当前县城主要是服务于小农经济体系的，是中国传统农业的基层核心，起到了农业生产资料集散地、农产品一级批发市场的作用。传统小农需要县城作为农业生产资料的供应中心，比如牛、马、驴等等牲口，较为齐全的种子农药，大批量的化肥。同时县城还是农产品的第一级市场——产地市场，农民生产的产品，尤其是数量比较多的时候，需要使用县城作为交易场所。可以说，县城在目前，与小农经济息息相关。站在北上广深或者省会城市的角度，县城是一种极其可怜的存在，简直可以让人垂泪。青神县城离成都不算远，现在的城际列车，一小时不到就能坐地铁从天府广场到成都南站，换乘城际列车到达青神县城，真正意义上的“一小时生活圈”。你可以感受一下这种巨大落差，从远洋太古里发出巨大咆哮声的高档跑车，一小时之内你就能看到同样发出巨大咆哮声的三蹦子。这里的生活方式跟远洋太古里是两个世界，那头是高楼大厦纸醉金迷、高到了不讲道理的物价，这头是老牛拉慢车的生活方式，只要不涉及工业品和现代生活，这里的物价低得可怜。现在的中国就是这样，发达的基础设施建设能够让你一小时只能尽情的体会撕裂、冲突、天壤之别。大部分人对县城的垂怜，对县城未来的绝望，就来自于这种巨大而毗邻的落差。这种垂怜和落差，实际上是“城里人”对“乡下人”的一种优越感而已，乡下人其实并不怎么买账，因为过不了多久，刚才还趾高气扬的城里人就会因为房价愁得揪自己的白头发——你以为你是远洋太古里的主人吗？不是主人，你跑我这里来找什么优越感？站在县城下面乡镇乃至于老山沟里面老百姓的角度，县城是一种“城市”，是城市生活离自己最近的地方。这里有二甲以上的医院，有中学甚至是大学，有大型超市，有去往远方的车站。这些存在，为真正的农民提供了现代生活所需的一切，也提供了直观的了解现代社会的一扇窗口。所以县城的一切在大城市看来都十分的可笑，但是你要问农民们：“我们把县城取消了好不好？”你多半会挨一顿打。因此，县城的存在是十分合理的，也是十分满足城市的实际使用者需求的。低到不可思议的房价，满是廉价工业品的超市，农贸市场，批发市场，街边小摊，正是这个城市需要提供的基本服务，也是这个城市存在的根本。卖叶子烟、竹笊篱、连枷和竹背篼的老汉压根就不知道远洋太古里这种存在，也漠不关心。不管你觉得那地方的咖啡馆和酒吧有多么的惬意，那里的美女有多么的热辣，他都一丁点不关心。但是除非你能开除老汉的中国国籍，他跟你一样都是中国公民，与你享有完全一样的公民权利，同样需要服役和纳税。这个国家同样需要在社会层面上去保障老汉的公民权，他同样需要教育权、医疗权、生存权、发展权，这个国家也得提供。所以远洋太古里和小县城都必须要同时存在，任何一个都不能少，这就是中国这种国家存在的根本。如果你站在远洋太古里的角度要去消灭小县城，对不起，远洋太古里也不会存在的。青神县城存在的意义是毫无疑问的、无可辩驳的。尽管它残破、低矮，在任何一个大城市面前都显得可怜兮兮的，但是它存在的理由依旧无比充分。十里八乡的农民生病了会到这里医治，种出农产品需要到这里卖掉，然后买回农药种子化肥，他们的孩子需要到这里接受中学教育谋取更好未来，这里好歹有简化版的现代化生活可以体验，这里也足够支撑起一片现代化规范化的政府服务。对于急剧转型的中国社会，这个地方承上启下、不可或缺。那么它的未来呢？当这些卖叶子烟、竹笊篱、连枷和竹背篼的老汉最终消失以后，县城还需要存在吗？小农经济因为不可逆转的经济发展趋势最终消失的时候，工业进一步吸纳农业人口进城的时候，中国的经济业态进一步发展的时候，中国不再需要小农的时候，中国可以让尽可能多的小农过上现代化城市生活的时候，县城还有必要存在吗？像青神这样的县城，我承认，看不到它的未来。青神这个县有70%的土地是完全不可能机械化的山地，能够机械化的平原则离地级市眉山城区更近。随着山区小农的逐渐消亡凋敝，这个县城确实是没有存在的必要性的。这一点从新建住房高的不像话的空置率和略显撑不住的房价可以看出来。而40公里以外的彭山县，马上都要通地铁了……青神县面临着转型，一次生死存亡的转型。它需要改头换面，需要去适应一个新的未来。未来并不是那么确定，小农经济过后是什么样的经济形态，现在还很难说。规模化农业对于县城的需求是要降低的，农场主、养殖场主并不介意多跑个几十公里去更大更成熟更方便的眉山乃至成都进货销货，他有着更高的眼界和更广的视野，有着更专业的分工合作。然而他手下依旧需要普通工人，需要有一定量的劳动力，这些劳动力还是需要县城的。所以，这样的县城的未来，恐怕是超过了我们的想象力的。未来的大农业时代，分布式工业时代，县城会变成什么样子，现在说还太早了。只不过有一点是可以肯定的：县城是留给需要它的人的，指望趁机捞一把，长期来看是不现实的。'





    10. 为什么建筑施工行业没有发起类似于996.icu这样的维权组织？'

'看到这个问题我是有点震惊的，原来经过前几天各大互联网公司大佬的轮番996轰炸，还是有人没有清醒过来，怪不得他们要使劲按着你们欺负呢，我估计很快就得9107了，最终发展到007，把程序员们变成公司里的盆栽，工资都不用付了，隔段时间浇浇水就好。你一个程序员凭什么跟农民工比？人家农民工凭什么需要一个维权组织？最近这几年，跟建筑业稍微有点接触的人都知道，你可以质量不过关，你可以偷工减料，你可以把甲方当傻子骗，你甚至可以卷了工程款跑路，但是有一样事情可千万别做：拖欠农民工工资。现在是把拖欠农民工工资这件事情跟维稳挂钩的，在中国，维稳的地位永远比经济发展更重要，发生群体性事件那就是通天的大事，没有人敢给你兜着的。而农民工都是等米下锅的人，等着工资回去养老婆孩子，你敢拖欠这个钱，分分钟就有无数人用实际行动告诉你锅儿是铁打的。所以在农民工那里，该给加班费，包工头就得老老实实给加班费，该评工伤那就得评工伤，建筑施工业也很好实现计件工薪制，农民工实际上远远比程序员的报酬更有保障。别看着农民工工作苦、工资不一定比你高、加班加点是正常，可是人家的工薪确实就是更有保障。没有任何人敢像马X、刘X东那样堂而皇之的让农民工免费为他加班的，想都别想。问题是居然有人就能问出“农民工为什么不用996.icu这种维权组织”这样的问题。这其实也就是资本家敢于堂而皇之的推行996工作制并且一毛钱加班费不给你的根本原因：你已经被麻醉了，在资本家提供的鸦片烟里面飘飘欲仙。你以为你比农民工“高级”。你以为你是“脑力劳动者”。你以为你是“精英”。你以为你是在“努力”。你从来不去相信一句话：“通过挖煤是不可能成为煤老板的”。你觉得这句话是大忽悠，是无能失败者的自我安慰，你跟他们不同，你是朝气蓬勃的IT青年，你是有理想有眼界有未来的知识分子，你是跟那些汗流浃背的农民工完全不同的两个阶级，你宁愿相信励志鸡汤也不愿意相信最基本最简单最结实的道理。然后你才会以为农民工需要搞一个屁用没有专供IT民工们呻吟的所谓的“组织”，以为他们蠢他们笨他们不知道抗争，只有你才懂抗争。你的组织纲领呢？你的组织纪律呢？你们的组织开全国代表大会了吗？你们支部建在连上了吗？你们的组织谁是领导人啊？你们这个组织准备走什么斗争路线啊？你们的组织有明确的斗争目标没有啊？什么？都没有？那你这个算什么玩意儿组织啊！好吧，我这里有个简明版的速成教程，用程序员熟悉的语言，应该改个名字叫“三十年从起义到革命胜利——论与资本家的斗争”。然后呢，一个组织也要有个“会歌”，这个也是现成的，跟我一起唱：从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己！旧世界打得落花流水，奴隶们起来起来，不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！所以啊，建筑施工行业，农民，制造业工人，码头工人，他们早都建立了自己的维权组织了，维权成功了不少年了。至于程序员的维权，还连个像样的组织都没有呢。革命尚未成功，同志仍需努力啊。欢迎关注我的公众号：龙牙的一座山。'





    11. 有哪些令你终身难忘的女性?'

'鉴湖女侠秋瑾。早春的西湖，薄云密布，黯淡的天空在湖水里投不下影子，灰黄的湖水在稀薄的春风里有气无力的泛起柔弱的波澜。光秃秃的柳树条，胆战心惊的冒出点嫩芽，却畏畏缩缩，生怕被倒春寒夺去了性命。保俶塔和雷峰塔一北一南矗立在湖的两端，却显不出一点雄伟，只让人觉得可有可无。西泠桥边，有人在挖一个墓。110年以后，2018年，我站在这块墓地旁边盯着同样的天气发呆。汉白玉的女神像就矗立在墓顶，持剑叉腰，柔美中透着刚毅。墓的主人未必真的如此，她没必要真的要摆出这种姿势。女神像前面是一大堆游客，有吵吵嚷嚷的大妈，也有摆着剪刀手自拍的女孩。还有个男的摆出女神那个姿势，拿雨伞杵在地上当剑，叉着腰，让同伴给自己拍照。他的同伴是个女的，穿着不合时宜的露着胸罩颜色的春装，胸罩带子深深的勒进略微臃肿的肉里，透过薄纱一样的衣服露出大红的颜色，显得格外刺眼。拍照的男女不停地催促我让开一点，让开一点，我逐渐被逼到角落里，心情突然变得烦躁不堪。我扯了扯衣角，跨过了110年。墓的主人就站在刚刚那个男的自拍的位置，不过脚下不是水泥地，是一片青草。她看起来并不关心自己的墓地，面朝着西湖，仿佛只是个游玩的客人。墓工在修建她的墓地，挥汗如雨，旁边站着她生前的两个朋友，却显得胆战心惊而义无反顾。我走到墓主人的身边，她转头看了我一眼，又漫不经心的继续看她的风景。“风景倒是不错，四时自有不同，您这里也算是好地方。”“你110年后来的，自然知道还要搬好几次呢，折腾。”我不知道说什么，只好闭嘴。女侠又看了我一眼，略带歉意的说，“你远来是客，本不该这么说，不过人嘛，死了以后埋在哪里并不是自己说了算的，也不用去管这些事情。”“女侠是豪杰，自然是不操心这些小事的。”“豪杰谈不上，你们后世的女性，豪杰的更多。”“女侠这是谦虚了，您是开创者，您是第一个，您与后世的女中豪杰巾帼英雄是不一样的。”女侠脸上泛起一阵红晕，干脆坐在草地上，青草并没有被她压弯，她没有重量。“我不喜欢别人夸我。”我也坐下来。女侠穿着清末常见的那种宽袍大袖的女子衣服，肩膀那里却收紧起来，团花的领口恰到好处的衬托着她的脖子，纽扣是瓷的，显得端庄、严谨又秀美。风从山坡下面吹上来，吹过我的脸，又穿过她的身体，吹拂在墓工身上，给满头大汗的墓工送去一阵凉意。两个冒死把她的尸骨偷出来的朋友，脸上的表情更凝重，更悲切，更决绝了。“后世的人，夸你的更多，还把你的样子做成了汉白玉，就放在您的墓上面。”“那是各自有各自的目的想法了，跟我本人并没有什么关系。人死了嘛，很多事情就会变化，死了以后你就是个招牌而已，招牌下面就有各种名头了。”“女侠还是女侠。”“别说我了，佛祖都是如此，我只是起了个头，往后的源流就不受我控制了。”我想起了薄纱里面露出大红色胸罩的女人，还有咪蒙，女侠说的并不错。女侠说，“人太少了，我们多找几个人一起聊聊吧？”我说，“女侠您看，都叫上谁呢？”先来的是赵一曼，我以为她俩肯定有许多许多的话要说，然而并不是。赵一曼先叫了一声“姐姐”，女侠应了一声“妹妹”，就拉着手并排坐着，再不说话。我还想把江姐也叫来，不过估计也是这么手拉手不说话，未免闷得很。不一会儿山下走来一个短发的姑娘，结实，活泼，浑身充满着一股往天上冲的力量，跃跃欲试的要把天捅个窟窿。肩膀浑圆有力，腰身矫健，走路都踏得地面发抖。她远远的就看见了秋瑾，脸上绽放出朝霞一样的笑容，蹦蹦跳跳的跑了过来。她坐在秋瑾的面前略靠下的地方看着女侠，嘴角的酒窝都笑得陷进去好深，眼睛里闪着夺目的光芒。女侠被她的样子逗笑了，伸手摸了摸她的脸庞，用手指作梳子抚摸着她的短发，像宠溺自己的孩子一样。“您是怎么想到要这样的啊？”“什么样啊？”“像个男人一样啊？”“哈哈哈哈哈哈……”女侠抬起头爽朗的笑，又摸了摸她的头，说，“谁说我像个男人一样？”姑娘被她搞糊涂了，女侠却不再说话，赵一曼对她说，“傻姑娘，谁说我们像个男人一样？我们还是女人，不过男人做的事情，女人也能做而已。”“妹妹说得对，男人，女人，只是一个符号而已。平等就是都可以去尝试做，不能被性别限制。男人保家卫国，我们也可以；男人推动社会进步，我们也要做。”“嗯嗯，您说得对，我们不是像个男人一样，我们是像个人一样。”“你一个男人，跟我们几个在一起闷得慌吧？”女侠对我说。我赶紧说，“没关系的，我就想听你们说呢。”“还是叫个男的吧，大家一起说话。”凭空就掉了一个老头出来，摔在地上，噗通一声。等老头捡起拐杖，颤巍巍的站起来，我才看清楚，原来是辜鸿铭老先生。我起身扶着老头，小心翼翼的伺候他的老筋骨坐下来，老头气鼓鼓的盯着秋瑾，秋瑾也不客气，平静温柔的盯回去。我估计要不是老头身子骨不行了，俩人说不定打起来。倔老头用拐杖敲了敲地面，憋着嗓子吐出一句话，“有辱斯文！”我不知道他说秋瑾，还是说被从半空中扔到地上这件事。我说，“老先生消消气，您过世那会儿，这里地面比现在要高，您穿越回来难免就要摔跤。”倔老头白我一眼，扭过头去继续用眼神跟秋瑾战斗。开拖拉机的短发姑娘推了老头一把，“你这个封建余孽！要打倒，批臭，再踏上一万只脚，永世不得翻身！”辜鸿铭气得老脸都泛红，山羊胡子都哆嗦起来，挨个狠狠地剜了三个女人一眼，抱着拐棍儿不说话。“也不是这个说法。”赵一曼说，“老头子倔，但是说的也有一些道理。”“我们抗日那会儿，有个统一战线的说法。”“统一战线我知道啊，对这种老头不能讲这个。”姑娘晃了晃自己穿着解放鞋的脚，“他还让我们裹小脚呢！”“我中华的传统就是这样，中华传统比你们这西洋的一套就是好！”“这是你大清国的传统，也是你大清国的西洋！”秋瑾厉声说道。倔老头被噎得脖子都缩了一下，秋瑾没等他回过气，继续说，“我中华自古女子哪里不如男？女人男人都是顶天立地的中国人，不要拿你们那一套来冒称中华！”女侠一套组合拳，倔老头一退再退，眼看就要丢盔弃甲。女侠的性子，嫉恶如仇，一点不给辜鸿铭面子，不歇气的说，“弱宋以来，明清以降，中华壮志不得伸张，疆土不得安宁，对外不足以傲视寰球，对内则骄横跋扈，鱼肉妇孺，这不是中华传统，这明明是普天之下，竟无一个真男儿！”辜鸿铭低下了头，默默不作声。女侠朗声说道，“想我汉唐中华，男儿以开疆拓土为志，保国安民为业，怎么会逼着女人裹小脚？这好好的传统，才是中华立于世界之根本，才是传承祖业的源泉，你不去伸张，偏偏要抱着裹脚布不放，你这老头才叫有辱斯文！”老头负气，就要一头钻回地下去，我还是给一把拉住了，“女侠的脾气，说话直，你不要使气嘛。”赵一曼还要挖苦一番老头，她是挺身而出保卫中华于覆灭的女中豪杰，她要是开了口，哪还有老头的活路，怕是要再死一回。我赶紧给她使个眼色，安抚老头子说，“坐而论道，不能耍小孩子脾气嘛，否则丢人现眼。老先生大方向是对的，中华文明自有优越之处，但是难免也是有糟粕的。当去伪存真，去粗取精，才能真正的发挥中华文明的优越性。如果抱着糟粕不放就拿出去面对世界，难免贻笑大方。”老头子委屈得跟个小孩一样，男人都是这样，到老到死都是个小孩子，指望男人真正的完全成熟理智是不大现实的。“我又不是神仙，我也不可能万事都考虑周全，我只是提出一个想法，中华文明本来就比西方文明优越，当大行于世。至于到底什么是糟粕，什么是精华，我一个人哪有那个能耐全部分辨清楚。”鉴湖女侠想要像安抚小孩一样哄一哄老头子，又想到老头子比自己还要年长18岁，伸出去的手顿了顿又收回来。然而言语之间还是藏不住一股浓浓的母性，女人就是这样，只要男人上来小孩子脾气，不由自主就想去哄哄。“你这个想法确实是对的，然而待客之道，拿出来的肯定要是精华。中华文明要大行于世，价值观必须要是进步的，是积极向上的，是灵活而符合社会实际的，抱残守缺故步自封不但无法大行于世，连自保都够呛。”“保守男权是一种自残行为，社会资源被浪费在内耗上面，这肯定不可能是精华。打破内耗才有输出，解放自我才能解放世界，老先生不可能不懂这个道理。”老头子缓了缓，他毕竟不能接受一个“大清国反贼”像个母亲一样安抚自己，包容自己，他找回了作为一个男人的尊严。“什么是精华，什么是糟粕，我们讨论还早了点，最好是存而不论，不要擅自妄动。”老头伸手想抓个茶杯喝一口，好整理一下气势，恢复学贯中西的架势，却抓了一个空，只好悻悻的继续说道，“你们这些革命党，就是妄动，万一伤了中华文明之根本，那是找不回来的！”“你满清三大盛事，剃发易服文字狱，如今还要加上一个剐革命党，恐怕很难算是中华根本吧？”辜鸿铭还要犟点什么，秋瑾已经懒得跟他说了，挥手又叫来一个人。这人不是别人，却是活剐了鉴湖女侠的刽子手。刽子手自然都是长得满脸横肉，面目自带凶相，恨不得把一切人类的凶恶都摆在脸上。想来也是自然的，刽子手嘛，杀那么多人自然是心虚的，不往脸上堆砌点凶残，自己恐怕半夜里也是害怕的。果然，那个刽子手一看地上坐的秋瑾，神色陡然生变，眼珠子止不住的往外冒，眼看着眼眶里就装不住了，大腿不由自主的开始哆嗦，整个人都在往地上委顿，悄无声息之间，裤裆已经湿了。看他这个怂样，我一肚子都是火气，站起来一脚干脆给踹地上，也省得站着丢人现眼。“别别别。”女侠叫住我，“你踢他干什么。”“晚清一大盛事，剐革命党，他也是受人之命。”很显然辜鸿铭也觉得这人实在是不堪，言语中一股轻蔑的味道。“女……女侠饶命啊……”“我倒是想饶你一命，可是你已经死了啊？”“死了？我死了？”“这里只有他一个活人。”女侠对着我抬了抬下巴，“他也早晚会死，我们都会死的。”“你我早晚一死，没有什么区别的。”赵一曼轻飘飘的说，仿佛生死是一件很小的事情。“人终有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”拖拉机小姑娘骄傲的说，“毛主席说的。”她又补充道。“我死了……我死了……”刽子手梦呓一样说着，突然来了精神，“我都死了我还怕你什么？”“你死不死都不用怕我，你死不死都怕着我，你以为你死了就不用怕我了吗？”一道凌厉的目光从女侠的眼睛中间迸发出来，像一把剑，直直的刺向刽子手，就像那天在刑场一样。刽子手的凌迟刀划过女侠的皮肤，发出细微的嗞啦声，刑场里人声鼎沸，只有她和刽子手听得到。女侠的目光就是此刻一样凌厉，扎进刽子手混沌麻木的灵魂，切开里面的黑暗，愚昧，猥琐，迟钝，把他人性里最深最深、最无可更改的本性，赤裸裸的暴露在空气里。他像一个刚刚降生的婴孩，赤裸裸光溜溜，毫无遮挡，毫无掩盖，毫无防备。刽子手想起了那天的场景。他处刑多年，自然也是处死过女囚的，但是眼前这个该死的革命党让他肝胆俱裂。人在受刑之前，或者绝望呼号，或者早已吓得瘫软，或者神志失常，唯独眼前这个女人，轻描淡写的看向围观人群的头顶，仿佛只是在等待一艘渡船，甚至都有点不耐烦了。刽子手狐疑着，好奇的望向了这个女人的目光。大意了。女侠直直的回盯着他，极其具有特点的眉眼中，一道火热的目光，像漫漫长夜之后第一道刺破黑暗的阳光，在黑暗里横行无忌。被漆黑的黑夜掩盖的一切，丑陋的、变态的、畸形的、肮脏的、令人作呕的，再也藏不住了，像下水道里的耗子一样，被光芒驱赶得四散逃命，寻找更加黑暗的角落苟延残喘。刽子手却逃不掉，他被粘鼠板粘住了，被老鼠夹夹住了，被按在原地，直面这让他浑身仿佛在燃烧一样的光芒。他一个激灵，手里的凌迟刀差点掉地上，他猛然意识到自己的恶心和卑微，从一个威风八面凶狠残忍的刽子手，蜕变成一只老鼠，没有人在意他的存在，他的生命毫无意义而令人恶心。人们绕开他走，躲着他，见了他都尴尬的笑一笑扭头走开，背着他窃窃私语，不是因为他多么的厉害，他多么的令人畏惧。仅仅因为自己很恶心。人们像躲避一具发臭的尸体一样躲开他，他很快就会腐烂，生满蛆虫，就此消失。他只是别人的一件工具，正如自己手里的凌迟刀，不值得珍惜，不值得尊重，不值得在乎。这就是现实，这就是板上钉钉的事实，以前藏匿在黑暗里，自己不去想，别人不会说。可是现在有了光。光驱离了黑暗，揭开了丑陋外面的衣裳，暴露了现实，把黑暗里躲藏的一切都拎出来示众。人们看到这些丑恶，千万人的目光在刽子手的身上肆无忌惮的逡巡，审视，观察，很快愤怒就会像潮水一样涌过来，轻而易举的淹没刽子手的头顶，他连呼救的机会都没有，他连最基本的救赎都不会有。他不能允许这道光的存在，绝对不行，哪怕是飞蛾扑火，哪怕是徒劳无益，他也必须反抗。他举起了凌迟刀。刀子划破了女侠的肌肤，血从刀口溢出来，滴进土壤里消失无踪，只留下一片殷红。刽子手感到了心安，他暂时安全了。人群里爆发出一阵叹息、欢呼、惊诧混合的声音，跟往常的凌迟好像没什么区别，他活泛起来，避开了女侠的目光，沉浸在自己的专业里，他安全了。辜鸿铭也被这目光吓得往回缩。赵一曼和拖拉机姑娘面色凝重起来，我却并没有什么异样，我沐浴在这样的目光中间太久，早已习惯了。刽子手的手里早已没有带给他安全感的凌迟刀，他现在是一个死去的灵魂而已，他彻底的孤苦无依，于是更加的肝胆俱裂，仿佛整个人都要化为粉末，被风吹到不知道哪里去。“是你凌迟了我，还是我凌迟了你？”女侠轻轻的说道。刽子手惨叫一声，转身扑倒在地上，尖利的指甲拼死的挖掘着土地，不一会儿就钻入地下去了。辜鸿铭面色惨白，说不出话来，叹了口气，也钻回地下去了。赵一曼拥抱了秋瑾，转身融入到春风里。拖拉机姑娘道了别，蹦蹦跳跳的走下了山坡。眼前的景色开始快速的流转起来，西湖的水涨涨落落，春秋四季走马灯一样闪烁着，日本人来了，投下炸弹；解放了，队伍在游行；文革了，一群人吵吵嚷嚷；高楼大厦像是从土里冲出来一样刺破云霄，如织的游人在眼前瞬息来去，我们回到了2018年。女侠看见了自己的雕像，又看见了那个学她雕像模样的男人，还有那个照相的女人，不由得噗嗤一声笑了出来。“比这个奇怪的还有呢！”“说说看，都有什么？”“有打女权名号、行卖淫之实的，有以女权为名、行消费主义之实的，有借女权的名义放纵自己欲望的，还有反女权的，有诋毁侮辱歪曲女权的。这个世界比您的那个时代复杂太多太多，有些东西，已经流变了。”“你们都是孩子而已。”“什么？”“你们都是孩子，一辈人管一辈事，我只能给我那个时代带来光明，你们自己时代的光明，需要你们自己去寻找，或者身败名裂，或者承受骂名，或者万劫不复，或者碎尸万段，该你们自己去为自己付出代价，我是没有办法的。”“总有代价的，免费的东西并不存在。”女侠看着我，那是母亲的目光，温柔，包容，期盼，坚定，给你一种最原初的力量。“去吧，去找你们自己的光明，去刺破黑暗，去驱逐丑陋，去付出代价，你是我的孩子，你们都是，你们会长大成人，会独立面对风雨，我相信你们的。”女侠起身站着，我也站起来，她替我整理了一下衣衫，怜爱的摸了摸我的头。泪水从我的眼底往外冒，刺得我眼睛酸疼。“我的墓修好了，我得回去了。”泪眼朦胧之间，女侠化作了一朵蒲公英，风一吹就成了漫天飞舞的种子，随着风遍布这个国家的每一个角落。人生总是一边走，一边看，一边想。欢迎关注我的公众号：龙牙的一座山。'





    12. 为什么中国邮政还没倒闭？'

'中华人民共和国还在，中国邮政就不会倒闭。像中国邮政这种明明不赚钱但是却不会倒闭的企业，中国只要还是社会主义，它就会一直存在。它并不仅仅是一家企业，而是负有社会责任的国企，可以改制，却不会倒闭。这样的企业不光要考虑盈利，更要考虑国家战略，而且前者服从后者。按照资本运作的原则，这些企业毫无疑问就该倒闭。然而这些企业一旦真的倒闭，吃亏的是占人口绝大多数的老百姓，赚得盆翻钵满的是极少数资本家。比如公交公司、高铁、邮政、医院、电力电网。这些行业的国企倒闭，对升斗小民是刮骨熬油，对发展中的中国则是灭顶之灾。真的要是被资本占领了这些领域，你就等着看不起病、出不起门、读不起书吧。资本最常用的话语方式，就是把这些领域无可避免存在的缺陷拿出来无限放大，然后拿去跟发达国家已经发展了几百年的体系做对比，然后得出国企效率低的结论，以此鼓吹基础国民经济体系的全面资本化。不可否认，中国邮政确实存在着服务不够好的问题，然而中国邮政一旦真的倒闭，这些各种通一个丰一个达，立马就会掐个你死我活，最终留下一个两个巨头垄断市场。到时候服务到底会不会好，就得看资本家老爷的心情了。这就是资本家和他们的吹鼓手们不会告诉你的一个事实：资本家是来赚钱的，不是来为人民服务的。前几天有个中国邮政的邮车驾驶员成为了“感动中国”人物，其实在藏区这样的邮政工作人员还很多很多，他们奔波在地广人稀的西藏，把每一份邮件准确送到客户手中。这些邮路很明显不可能赚钱的，中国邮政亏出去的钱大部分就是在这些地方去亏掉的。你能说这些邮路不要了吗？砍了，不做了，偏远地区、县以下邮路都不要了，信不信很快这些地方就会成为印度邮政、黑社会镖局的地盘？文明始于邮路的开通，终于沟通的断绝。今年年初藏区下了一场暴雪，好多地方积雪比车轱辘还要深。我那几天刚好跑了一趟山南地区洛扎县，那条路本来就十分艰险，下了大雪格外的吓人，我换了雪地胎上了铁链，还是不敢开快了，战战兢兢的在盘山路上面磨蹭。两个山头抬头就能看见，却足足开了两个多小时，盘山路下去又上来，一辆邮车刚好就横在路边上，旁边站着一个一脸煞白的驾驶员。西藏的小邮车都是四驱的车，很破的那种东南汽车的小面包，四轮驱动的面包车。那个四驱也不要当真，挂上四驱你还得拿个老虎钳去把前轮上面某个东西扳一下，然后倒车一米多，再前进，才能挂进去四驱。也难怪他一脸煞白，好多邮车驾驶员嫌麻烦，凑合着两驱开，等到了两驱爬不动的地方再想要挂四驱，已经挂不进去了。他就是，两驱凑合跑，暗冰上面一打滑，车屁股甩路外边悬崖上去了。运气好的是车轮甩外边，居然没有掉下去，否则连人带邮件恐怕都得喂狼。我赶紧停车问他怎么了，他歪头朝着车努了努嘴，不说话。我掏手机一看，一丁点信号没有，估计110都打不出去。我问他咋整，他说估计是没办法，两个轮子都在外面，我这个车拖也拖不动。我也不好丢下他自己走，掏了一包烟出来跟他抽。他是个脸黝黑的藏族汉子，岁数并不大，穿着邮政的马甲，在路边一屁股蹲下闷头抽烟，气鼓鼓的样子。山上的风很大，卷起地上的雪劈头盖脸就往你脸上打。这个叫“白毛风”，西藏倒是不多见，不是登山的人是不知道厉害的。这小伙子看起来并没有见识过白毛风的厉害，不管不顾的生闷气。白毛风是可以要人命的。这种风因为卷着雪片，湿度大温度低，稍不注意就会让人冻伤，冻掉个鼻子、耳朵、小指头什么的跟玩儿一样。要是身体失温，那就冻死了。我把他拖到我车上，雪片打得玻璃噗噗响，他车上反光镜上面绑的哈达都被吹得猎猎响。我说你可别下去吹风，一会儿冻死你。他说不碍事，本地人。我说你本地人你也扛不住啊。他说那车咋办？我说白天精光的你还怕车被狼叼走了啊？他汉语不是很熟练，被我问得着急，憋红了脸半天说不出话。最终我俩商量了一个办法，用我车上的扁带把他的车挂我车上拖住，他爬进去把邮件抱出来。车子小半截都在悬崖外面，可不敢爬进去取邮件。我把他前拖车钩挂好，绑在我的车上捆紧，这样就算是他爬上车取邮件，车子也不会往下掉。他还不放心，又往前座上面压了好几个大石头。我坐在车上打着火，一旦有意外就玩命往前开，他爬到车里取邮件。面包车晃了晃，并没有滑动，很顺利的取出了邮件。并没有什么特别的，仅仅是一沓报纸，几个信封装着的文件，几个小包裹而已。那是一个乡全部邮件，却要从县城开整整八个小时的车。我把他送下了山，山下是去乡政府的岔路口，雪已经在强烈的阳光下化出了两条车辙。很快就拦了一个乡政府的越野车，他爬到行李箱里面，我把邮件递给他，他露出两排洁白的牙齿冲着我终于笑了。我开上车继续去县城，从此分道扬镳，身后只穿来小伙子彪呼呼的一句：扎西德勒！是的，中国邮政不是最好的，不是最快的，态度也差。但是它是最可靠的，最深入基层的，覆盖最广的，惠及最多人的。对于这个国家最大多数的人来说，它不能倒闭。我公众号：龙牙的一座山。'





    13. 如何看待六小龄童说自己父亲六龄童临终前发出猴子声？'

'狭鼻下目里面其它科的动物，包括猕猴、疣猴、长臂猿啥的，都是国家保护动物，唯独只有人科唯一幸存物种：现代智人，不是保护动物。我估摸着六老师就是冲着这个好处去的。随意饲养六老师是违法行为，大家要注意了哈。但是老六老师当年到底是发出的哪一种猴叫，也是一个问题，很重要的问题，简直是兹事体大，直接影响到了六老师的定级问题—是一级保护动物，还是二级保护动物。待遇随着保护等级的不同，那是有很大差距的，定级高，会有专门的保护区，甚至有一群人围着你转，你卖卖萌就好了。甚至最高能够达成“岂可摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的人生，不，猴生境界。定级低了，甚至可能会被车撞。比如我农场里面曾经养过的“大王”。被场长栓狗链子，跟一群狗打架，去征服一头羊。猴生如此多艰难，常使六老师泪涟涟。好在场长宅心仁厚，救死扶伤，遇上个不像话的，那就揭了天灵盖烫火锅了！那么六老师乃父到底是发出的哪一种猴叫呢？理论上讲，现代智人也是狭鼻目下面的，也算是某种猴子。所以不管老六老师临终发出来什么声音，理论上或者哲学意义上都是猴叫，不管是“天亡我，非战之罪！”还是“既生瑜，何生亮！”或者“我真的好想再活五百年！”这都是某种奇怪的猴叫而已。但是这样就无法获得保护动物待遇了，伤害六老师只能按照刑法来，无法体现特殊性，没有特权。按照一般的道理，最好是金丝猴，川滇黔都可以，待遇最好。但是六老师要的不是这个，他（它）要的是特权，是不同于别的同类的待遇。so，我觉得他希望是孙悟空那种猴子的叫声，可是自然界并没有石猴这种生物学上的猴子，天下只有肉做的猴子，没有石头做的猴子还能到处蹦跶的，主要是密度太大，爬不了树。爬不了树找不到吃的，然后就生物学灭绝了。孙悟空那种特例是不足为例的，也对石猴的生物学存续没有意义。它又不爱把妹，很难传播基因。那么，石猴到底怎么叫唤，老六老师、六老师都不可能知道的。到底是叽叽叽叽，还是嗷嗷嗷嗷，或者是吱吱吱吱，这个没人知道了。你知道恐龙咋叫唤的么？说不定跟鸡一样呢，咯咯哒这样。喉部软组织无法化石化，你搞不清楚已经灭绝的动物怎么叫唤的。孙悟空传统上认为是这么叫唤的：呔，俺老孙……还带有很强的山东口音，这显然是不可能的。你见过说四川话的剑齿虎吗？剑齿虎那会儿，人类还都是非洲口音呢。所以孙悟空的叫声，我猜测应该是这么叫唤的：两开花！两开花！六老师怎么叫，孙悟空就得怎么就。你要是说孙悟空不那么叫，六老师就给你律师函警告了。看龙牙老师扯更多犊子，请关注公众号：龙牙的一座山。'





    14. 如何看待《我，25岁，从小在深圳长大，现在是一名美国陆军空降兵》这篇文章？'

'要说中国军队宣传没问题，那是假的。问题是存在的，但是问题不是这个问题。问题主要在于美国和中国兵役制度不同。中国并不需要靠宣传来征兵，中国适龄青年太多了，愿意服役的远远超过需要的兵员数量，兵役登记制度和美国也是两回事。当前的兵役质量虽然有所下降，但是也不是太大的问题。目前中国吸引兵员的方式主要还是政策性的，不需要太大力度的忽悠，个别逃避兵役的，并不会对大局造成影响。美国不一样。美军兵员质量，受到舆论的极大影响，舆论一旦崩溃，愿意服役的青年数量会急剧萎缩。所以两军宣传的目的是不一致的。美军宣传是生命线，忽悠不到当兵的那可就完蛋了。中国这边宣传只是“锦上添花”，起个“感动中国”的作用，不见得必不可少。实际上自越南战争后，美军对宣传的重视是逐渐高涨的，越南战争输就输在舆论上。美军是需要时不时打不义之战的，不加强舆论宣传很容易崩，这是客观事实。而中国军队的主要职责是“保卫祖国，维护和平，保卫人民和平劳动”。就这，需要你宣传个什么劲？花那个钱，还不如多给大兵哥发几个白面馒头。所以两军宣传基调是不一样的，因为目的不一样。一旦真正需要，中国这边军事宣传也可以非常给力，比如抗美援朝、对越自卫反击战期间，涌现了大量脍炙人口的歌曲、电影以及文学作品。只要重视，有钱，不愁搞不出好的作品。只不过和平时期没有这个必要，预算就那么多，浪费钱谁肯答应。要恰饭哒嘛！话说回来，这种微博自媒体的自发舆论，火起来也很正常，占了文化差异的便宜而已。几个标签一贴，确实很容易博眼球。世界那么大，找到自己的道路是一件可喜可贺的事情，我为这位姑娘感到高兴。不过美军确实更强调个性，更具有容忍性，更接受“与众不同”。中国更强调集体主义，规矩更多，更让人不舒服。可是不管怎么忽悠，不管表面看起来多么的风光，不管多少人为此唱赞歌，不管看起来多么的个性十足，都不可能改变最根本的事实：你是在为资本家卖命而已。在你威风八面、武德充沛、炫武耀威之后，是会被打回原形的，滚回你华人圈子里去，滚回你被剥削阶级里去，滚回你替人卖命的本质里面去，真正的“从哪儿来回哪儿去”，像一片用过的卫生纸。《第一滴血》充分说明了这个道理，华盛顿街头坦克车履带下退伍老兵的血还历历在目，不要骗自己了。他们对正宗白皮老兵都这样，更何况你一个深圳长大的黄皮白心？年轻人很少会去想这个问题，毕竟还年轻，大好的年华等着你，考虑未来还太遥远太虚无。可是人肯定会老的，只要没被美国国旗覆盖着送回来，总是要面对现实的。不知道到了那天，微博这几十万赞，会不会显得很讽刺？资本家都是追求利润的，所以，一个新兵蛋子，别嘚瑟，别炫耀，别沾沾自喜，快点抱起步枪去挣工资吧。要为资本家创造利润，通过打仗替他们挣钱，恭喜你为自己拿到一份24×7的offer，半夜四点只要有需要也得爬起来上班去。干得好有提升加薪，当个小包工头，甚至成为一个officer，直到有一天他们不再需要你。目前看来这个公司效益挺好的，大炮一响黄金万两。但是注意看端倪，一个公司不可能永远盈利，有一天效益不好的时候记得早点抽身走人，否则就会像越战老兵一样，风箱里的耗子，两头受气。真到那一天的时候，这些什么个性、自由、自我实现，恐怕都是虚的。总之呢，这只是公司法的新人福利而已，别太当真。'





    15. 当普通人第一次持手枪射击，会发生什么？'

'我儿子今年7岁，性别男，爱好女，单身。该同志热爱学习，尊敬老师，团结同学，长得也非常的萌。可惜的是他有一个彪悍的爹，所以尽管他现在软萌软萌的，但是迟早有一天会长成一个糙大汉。他现在的玩具就是这种东西：他爹这辈子教过无数人打枪，有新兵蛋子，军训学生，更多更多新兵蛋子，潮水一般的新兵蛋子，甚至有莫名其妙不会打枪的老兵，更离谱的还有莫名其妙不会打枪的军官！总的来说，普通人第一次拿起枪，任何事情都会发生。我甚至见过被信号弹打死的，信号弹啊！那玩意儿跟个烟花有什么区别？所以到后来我见到第一次打枪的人，脑袋里面就有一根筋一跳一跳的疼，眼睛发干，脖子往回缩，我是彻底怕了这些人了。一般来说，你只要牢牢记住以下两点，你就不可能把自己弄死弄伤：1、枪口别乱指，你把枪口当成随时会钻出一条毒蛇的洞就行了，2、确保枪屁股紧紧的怼在你身上不大可能疼的地方，比如虎口、肩窝。按照正规的教范，教一个人打枪有以下几个步骤：1、枪械原理；2、枪支分解结合；3、瞄靶；4、实弹射击。枪械原理让你知道为啥这东西会打死人，说白了子弹跟你扔一块石头是一个道理，就是一小片抛物线运动的铜、铁或者其它东西，只不过你扔石头大概是几十公里/小时的速度，这玩意儿一般是超音速的。枪支分解结合让你知道枪又几个部分，怎么工作的。瞄靶让你学会控制呼吸，瞄准目标，开枪的一瞬间枪口不会乱晃。实弹射击就是考验一切的时候了。当然后面还有应用射击，比如“跪立卧”，夜间射击，移动靶，运动射击。这些都是在你已经会打枪的基础上进行的。但是以上这一切跟大部分中国网友们一毛钱关系没有。因为大部分中国网友可能一次打实弹的机会都没有，更别提正规的射击训练了。即使跑到射击场去，也不大可能有人耐心的花好几天的时间一步一步训练你。特别是瞄靶的时候，有一种叫做“步枪检查镜”的东西，你瞄靶，我也得趴在旁边看你瞄得咋样，说老实话这个活儿真的不好玩，容易导致教官脾气暴躁，因而用大头皮鞋踢你屁股。所以我这里跟你说个速成版的枪支设计教程。军用枪支都是些非常容易操纵的枪支，你看到的各种搞笑视频、动图里面的那种，砰！枪就飞走了，那都是很夸张很夸张的枪，要么是装药量大得惊人，要么就是活见鬼的口径，除非你特意去苦苦寻找，否则你是很难很难见到的。这个叫做“人机功效”，一支正式列装的枪支，肯定是人机功效非常好的枪。你看到那种后坐力大得不要命的枪，人机功效是很差很差的，那种东西也就满足一下猎奇心理和炫耀心态，是肯定不可能大批量列装部队的。所以不要怕，枪的后坐力没那么夸张，首先你不要恐惧。然后记得我刚才跟你说的，枪屁股牢牢的怼在你的虎口，或者肩窝里面。对于手枪，这个枪屁股就是握把，枪身跟你的胳膊要成一条直线；对于步枪，这个屁股就是枪托，要怼住你的肩窝里面肉多的地方，而不是锁骨。这个时候，你再用眼睛往瞄准具里面瞄。在枪身的最上面，你肯定能够找到一个缺口或者觇（chan，三声）孔，这东西离你比较近。远一点，在枪口附近，还有一个准星，你把缺口或者觇孔、准星、目标放在一条直线里面，然后保持这条直线别乱晃，轻轻的扣扳机，不一会儿，枪就响啦！恭喜你，你获得了你的first blood！大概的对正关系就是这样的，把照门或者觇孔对准准星，然后拿这个去套住目标，轻轻的慢慢的扣扳机，差不多就能打中了。我们把这个叫做“有意瞄准无意击发”，枪是突然响的，你并不知道它啥时候响，你也别管它，你只管保持瞄准状态就是了。这是为了避免你猛扣扳机造成枪身晃动，如果那样你就什么也打不到了。不要相信电影电视剧里的镜头，枪没那么容易打中东西，有些没有天分的人练了好多年都打不中什么东西。枪在你手里，哪怕是呼吸造成的轻微晃动，都会让子弹跑老远老远。各种关于狙击手的神话里面，只有一条是真的：狙击手的心跳都很平稳。我自己就是，平原静静趴着，永远在55次到60次之间，哪怕是瞄准镜里面突然蹦出来一个没穿裤子的美女也是。因为距离超过300米，心跳的颤动都可以明显的影响弹道。以上说的都是机械瞄具，手枪一般都是用的机械瞄具，手枪上面装瞄准镜那是起副作用的。步枪、狙击步枪或者机枪上面有可能有瞄准镜，不过我觉得你能捡到一把的可能性实在是太小太小了。不会用瞄准镜的人，给你一把带有瞄准镜的枪，你第一件事应该是把瞄准镜拆了用机械瞄具。因为你根本不知道瞄准镜有没有校准，如果没有校准，你是肯定不会校准的。校枪是个技术性很强的活儿，没有专用工具和很好的准头，你是没办法校准的。所以你看到电影里，摸出一个瞄准镜装上枪就打，那是扯淡的。这是一个95式步枪的白光瞄准镜，简称“白瞄”。不管什么枪，外国的中国的古代的现代的未来的，都必然因为机械加工的原因存在细微的不标准，这些误差在长距离上是肯定会影响精确度的。瞄准镜因为接口的缘故，不管是燕尾槽还是“民主”的皮卡汀尼导轨，装上瞄准镜是肯定有误差的，你必须要校枪，否则就是真正的“白瞄”了。所以看到枪上面有瞄准镜，赶紧拆了吧，对于菜鸟来说，一把不确定有没有经过校准的枪你是没法用的。机械瞄具对于菜鸟来说可靠的多，好用的多。我们年仅7岁的小朋友在拉萨市罗布林卡景区里面的动物园里面撸了一把各种小动物，然后在一只目露凶光的鸵鸟那儿果断的被狠狠的啄了一口……然后就哭了。一个合格的父亲这种时候不应该跑去揍鸵鸟，而是应该带你儿子去打枪！尽管是一把并没有什么卵后坐力的、用压缩空气打BB弹的公园里到处能找到的玩具枪。我们的小朋友按照上面讲的规程，平心静气的瞄准、射击，为自己赢得了多达两个布娃娃！然后拿出其中一个布娃娃给了旁边一个水灵灵的小女孩。然后为自己赢得了一个女朋友。他爹自从和他妈离婚以后现在都还苦哈哈的一个人过。所以有些东西啊，看天分的……这是一把92_5.8，是枪中之神简称枪神，因为它有一个非常骚气的枪号，8844，刚好是珠峰的海拔。我很喜欢这支枪，它准头特别好，扳机特别顺，从不出问题，扣它的扳机有一种“枪神在手天下我有”的感觉。我曾经拿着它各种花式秀姿势，它从不辜负我的期望，总是稳稳的把子弹送到靶子上。现在我只想用它崩了我自己。更多文章请看公众号：龙牙的一座山。'





    16. 如果有天你醒来发现自己变成了超人（克拉克·肯特），你会做什么？'

'卫星电池板抛光打蜡，更换航天器零部件，老旧卫星补充燃料，失事航天器救援，提供有偿弹道导弹防御服务。同时代为处理敌国间谍卫星，价格面议。五常收费较高，非诚勿扰。我，肯特，打钱。另：我公众号终于找到一个苦力来打理了，重新开张，欢迎关注：龙牙的一座山。http://weixin.qq.com/r/Byq5oXXElCjrrTHC938V (二维码自动识别)'





    17. 现代军事实力下，全世界所有军事实力联合偷袭中国是否能让中国失去还手之力？'

'喜闻乐见的龙牙先生开脑洞时间又到了！我们假设中国的一切预警系统，包括卫星、远程预警雷达、防空雷达、间谍系统、统战系统、华人华侨、驻外使领馆、驻联合国机构、驻外中资机构、民间团体、大妈游客团、三合会大佬、致公堂大佬、其它封建会道门组织、中国人民的老朋友，不知道为什么突然同时全部失去了警惕性，对于所有国家的军事行动都失去了警惕，任由世界全部的军事力量都集结好了而毫无知觉。我实在是想不通这是怎么达成的，全世界华人春节那一天都喝高了，并且连续醉了好几个月，才有可能达成这个目标吧——全世界武装到牙齿，而中国人民解放军是日常战备状态，开战了。否则但凡有一部分华人有警惕性，多多少少都不可能达成“联合偷袭”的目标。按照现有军事技术条件，无论如何都不可能全世界都联合起来“偷袭”了，中国居然就让他偷袭，一点准备不做。我只好给题主开挂了，2020年1月24日除夕夜，全世界华人同时（忽略时差）痛饮断片酒，并且丧心病狂的用一个巨大的塑料桶采取静脉滴注的方式保证自己连续断片3个月。全世界华人于2020年4月24日同时（忽略时差）醒过来，不知道为啥完全没有宿醉，一切需要人看守的设备又都没有出问题，就像这三个月对于华人来说消失了一样。2020年4月25日，全体华人在懵逼中醒来，然后醒着继续懵逼。台湾岛、海南岛、澎湖列岛、大小金门的居民们最懵逼，他们醒来发现身边尽是花里胡哨的大兵，啥样的都有。既有这样正经八百的：也有看起来有点逗逼的：从这一刻开始，一个军事学概念就已经发挥作用了：战略纵深。鉴于盘踞台澎金马的前朝余孽那点战斗力，咱们就不说了。海南岛居民、前军事人员、残存部队迅速就展开了游击战，一方面袭扰敌后勤补给线，一方面利用补给短缺造成的多国部队之间的矛盾，分化瓦解敌人。多国部队不得不放弃了条件更好的海南岛作为物资、人员中转基地，而仅仅使用台澎金马作为沿海进攻前沿基地。朝鲜欢天喜地的欢迎美国陆军进驻，并且亲如兄弟一般的向中朝边境发起了进攻。印度与巴基斯坦冰释前嫌，携手从西南喜马拉雅山一线，从南迦帕尔巴特到南迦巴瓦，到处都是印度与巴铁亲密无间发起总攻的动人场景。俄罗斯发挥了西伯利亚铁路总运力的120%，发狂一样往远东运送欧洲联军，前两天才在乌克兰被打断了腿的伊万诺夫激动的拉着打断了他的腿的安东诺夫说，王师南定广州日，家书勿忘告你哥我。逊尼派、什叶派、伊朗、以色列联军在耶路撒冷哭墙前面誓师东征，紧密团结在了不知道谁的旗帜下，沿着瓦罕走廊、伊犁河谷、塔城兵分三路发起了进攻，意图在酒泉市再合为一股，沿河西走廊进入中原。非洲与东南亚联军表示我们这边地形最扯淡，但是征服中国的决心毫不动摇！他们在丛林里、高山上艰苦跋涉，向云南、广西方向发起了攻击。全世界现在已经不把中国叫做“中国”或者“China”了，都是叫巴别塔。中国已经成了全世界团结的灯塔，世界大同的理想已经实现，全世界所有阶级都团结起来了，这是巴别塔倒塌以后第一次！这是为什么呢？是什么让什叶派和逊尼派拉着犹太人的手儿唱起了童年的歌谣？是什么让鑫与川普热情拥吻？是什么让欧洲人管老毛子叫达瓦里希？是人性的背叛，还是感情的羁縻？都不是。在中国人集体断片的时候，有一艘外星飞船坠毁在中华人民共和国四川省乐山市的乐山大佛跟前，那地方以前叫太阳岛，现在叫大佛坝。这个飞船可是不得了，简直是乖乖隆地咚，烧饼卷大葱。老家四川乐山的龙牙先生从断片中醒来，走到飞船面前，只见飞船大门缓缓打开，里面走来一个白脸胖和尚，端得是：相貌伟岸知佛理，仪表堂堂通神通；僧衣振振不染尘，袈裟飘飘似清风；头戴金冠绘佛祖，金线纵横万字纹；口称如来施佛礼，绝妙佛法在心中。龙牙先生见了僧人，赶紧向前见礼，那和尚道：“贫僧来自东土大唐，不幸在此飞控软件出了点问题，MCAS系统检测攻角数据出错，不停的俯冲防止失速，贫僧拼命拉杆也拉不回来，坠毁在此处，万幸绑了安全带并且气囊工作正常，捡回性命，惊扰了施主，还请见谅！”龙牙先生忙道：“高僧言重了，不知高僧去往何处？”那和尚又说：“贫僧本是去西天如来佛祖面前求取真经，奈何路途遥远、妖魔横行，几个徒儿已经命丧黄泉，侥幸得天外飞仙帮忙，求得星㭫一座，今日也坠毁在贵地。”“不知小人能与高僧何种方便？”“那全世界所有国家都听闻这个消息，一来星㭫里面有不少高科技法宝，若是取得一两件，稍与时日，便是冈比亚也能三日之内平推美国；二来贫僧生得奇怪，若是吃了贫僧一片肉，哪怕是一个上皮细胞，也能长生不老与日月同寿。贫僧身上千亿细胞，足足够全世界人民生生世世千秋万代了。”龙牙先生咽了咽口水，说道：“那岂不是天佑我中华！不过我还是要代表四川省交通第三委员会提醒您，航迹千万条，安全第一条，飞控不完善，亲人两行泪，若要保安全，八该一反对。”那和尚道：“施主有所不知，全世界现在都得到了这个消息，便要来抢贫僧的肉吃。尤其那美利坚，誓要夺了星㭫，称霸全球，横行无忌也。那联军现已占据我主要通道、登陆场，将于作战时间2020年4月26日发起总攻，采取海陆空、远程火力、电磁领域联合攻击的态势，向我东南沿海、西南山地、南部丛林、北部荒原、西北通道五个主要方向发起进攻。”龙牙先生沉思片刻，道：“我中华有核武器护佑，足以均匀轰炸地球表面两次，迫使全球进入核冬天，大家一起玉石俱焚，怕是全世界联军没有这个胆量啊！”“施主此言差矣，贫僧的星㭫自带一个神通，以星㭫为圆心、一光年为半径，重核裂变反应无法进行，激光诱发核聚变也无法发生。”龙牙先生心中叫苦，我国第一二三代核武器都成了废铁，核威慑无法使用。爱因斯坦等一干物理学家一脚踢飞了棺材板，在欧美国家掀起了一场小小的丧尸游行。龙牙先生一时语塞，心中痛如刀绞，又如雷电霹雳，一时竟然不知道怎么办。良久才回过神来，讨了唐僧一片指甲盖回家与家人分食，然后拉起唐僧就跑到当地武装部报到。因为龙牙先生以前服过兵役，现在还是服预备役登记的中国公民，在此情况下国家肯定要发布战争动员令的，所有民兵预备役人员应该在第一时间到当地人民武装部门报到。完成登记以后，武装部人员问唐僧是谁，唐僧说：“贫僧法号玄奘，my friends call me Tang san zang。”武装部工作人员说宗教界人士免服预备役，战争动员令暂时还没来，叫我回去先等着。我拉着唐僧回到星㭫这边，发现星㭫已经被围起来了，到处是穿着白大褂的科研人员和各种各样的大型科研设备，外面拉着一圈警戒线，任何人不许靠近。龙牙看唐僧的身份还没有曝光，赶紧拉着他到家里藏起来，万一拖过去就是千刀万剐，中国人一人一颗唐僧的细胞，咋整？回到家中，分宾主坐定，自有小厮奉上清茶不提。那唐僧却略显颓丧，开口道：“贫僧罪孽深重矣！为施主等带来杀身之祸！”龙牙先生却道：“高僧且莫愁苦，我看此事大有所为。”“施主可有妙计？”“我国自有国情在此，全世界联军未必能够讨了好处去。”“施主请讲。”第一，兵员问题。我国有战略储备兵员1亿人（2004年数据），5个方向每个方向可以平摊兵员2000万人，相当于200个集团军，实际上战场已经展不开了，即使呈梯次配置，照顾纵深，5个方向都能够完全依托地形形成纵深配置，封锁战场无虞。别看世界联军人数多，他们作为进攻力量，梯次配置没有意义。这样他们每个批次投入的兵力还没有咱们多，正面攻防对抗将持续很长时间。第二，国防动员问题。中国作为一个工业化、现代化国家，战争动员能力是很强的。据估计，总动员参战人员能够达到4亿人口，包括运输支前、工业生产等等。和平时期中国的工业产值，就已经相当于美国加上日本的总和，而且占据较大的基础设施优势：中国是本土作战，世界联军的物资、兵员都需要进行长距离运输。美国、欧洲虽然工业能力不容小觑，但是都要跨越半个地球运过来，其工业能力是要大打折扣的。第三，地形优势。5个方向，除了东南沿海，都有较大的战略纵深。我国采取二线布防、敌后游击的战术，可以把战线稳定在人口稠密区的边界上。也就是直接把防线放在二线重要战略关口，放出一部分国土给敌人掌握，并且在敌占领土上开展游击战、破交战，可以大大削弱敌进攻能力，基本上将人口稠密区掌握在自己手里。东南方向，放弃沿海一线，在大别山、江西、湖南一带占领有利地形组织防御，沿海省份展开游击作战；华北方向，在燕山、山海关一线组织防御，坚决阻止美、朝、俄罗斯联军南下，华北平原地势平坦，利用机械化部队快速机动的优势，与敌少量登陆部队展开斗争；西北方向，在秦岭一线组织防御，拆毁、炸断新疆、宁夏、内蒙方向的铁路、公路等基础设施，必要时组织游击队对水源投毒；西南方向，放弃西藏、青海海拔3000米以上区域，分别在喜马拉雅山脉沿线山口组织一条防线，在四川、云南西部组织第二条防线，迫使敌难以翻越青藏高原对我形成有效威胁；南方方向，放弃山岳丛林地带，在云南玉溪、广西百色、南宁一线组织防御，迫使敌不得不穿越丛林后面对具有平原丘陵机动优势的我方。总体来说，现有中国国境线，都是中华民族老祖宗扩张到没办法再扩张的地方，要么是高寒缺氧的地方，要么是高山丛林，要么是沙漠荒原，要么干脆就是鸟都飞不过去的地方。这些地方本身就不适合现代机械化军队行军，强行通过必然导致运输成本和路途损耗大增。我们采取坚壁清野的法子，一方面以空间换时间，一方面发挥人民战争优势，在敌后开展破交、游击作战，可以大大增加世界联军的进攻难度，削弱敌进攻势头，甚至在二线打成胶着战，极大延长敌全面胜利时间。另一方面，中国核心区域，包括陕西甘肃南部，山西大部，华北平原，江汉平原，四川盆地，长江一线，有大量人口与工业基础，有完善的基础设施，足够支持一场全面战争。再有，中国是目前世界上所有主要国家，除了朝鲜这种战争疯子以外，日常战备水平最高的国家。中国人民解放军到现在都还在坚持着全体军官、士兵留营区住宿，不管是边防一线警戒力量，还是二线机动部队，三线战略预备队，都处于完整战备状态。所以一要感谢老祖宗，是他们让我们拥有广阔纵深；二要感谢近现代工业化革命的仁人志士尤其是“三线建设”决策者，他们在中国国土上到处配置了完善的工业设施；三要感谢当代军人，他们舍弃家业，驻守边防，保持了最高的警惕性。偷袭是不可能偷袭的，这辈子都不可能偷袭。一个山口、一条边防线、一段凌空，有可能偷袭，这么长国境线同时偷袭，那是绝对没有任何可能性的。战争在中华民族核心区域边界，也就是自四川盆地以东、燕山以南、南部山岳丛林以北的区域，就会陷入胶着。从闪电战打成了持久战，快速灭亡中国变为不可能完成的任务。在这个战场态势达成以后，敌人的内部矛盾就必然爆发了，“世界联军”这种东西注定是无法长久的。“分赃不均”是一切联盟的致命弱点，当有大量利益快速取得的时候，军事联盟可以持续。一旦无法快速获得利益，为了利益的分配必然会打起来。到时候，什叶派和逊尼派翻脸了；阿拉伯世界跟以色列燃起仇恨；朝鲜俄罗斯看美国极为不爽；非洲人民表示我要回家，广州太热了；印度和巴基斯坦在青藏高原就掐了起来，连横断山脉都没到；越南老挝柬埔寨泰国缅甸乱成一团；印度尼西亚、马来西亚、新加坡、澳大利亚、新西兰一顿互掐，大家家里华人都不少。只有蒙古国海军保持了七武海的大无畏精神，从贝加尔湖出发绕北冰洋沿白令海峡南下，远征数万公里在青岛登陆，被当地蒙古族同胞用青岛啤酒灌翻，功败垂成，令人惋惜。联合是不可能联合的，短期可以，长期不行。来源越复杂的军队，一旦遭遇挫折，崩溃得越快。“更何况，唐长老，你那星㭫掉在我们这边，打个三五个月咱们就掌握了核心科技了，到时候给你修好，你继续西行取经，我们自顾称霸地球，挨了一顿暴打，理由也有了，岂不美哉？”“要知道，中国人可是最擅长山寨的！”'





    18. 国民党为什么会输，如何看待蒋介石？'

'四奶奶跟那种早些年农村很常见的老太太没什么区别，总是在一刻不停的劳作，总是能够看见她们在田间地头，锄草，伺候菜。如果哪天突然看不到她们，估计就是死了。我觉得他们才应该是最怀念民国的一批人，而不是现在这些毛头小伙子大姑娘。一个人在20来岁经历的一切，不管好坏，都是一辈子怀念的对象。农村这些老太太如果没什么别的事，就会聚集在某一堵墙下面晒太阳聊天。我记得四奶奶这批老太太们刚开始的话题总是家长里短，间或聊一些她们年轻时候的事情。后来老太太们一个一个的减少，聊天内容也成了谁谁又不在了，自己哪哪又不行了，不知道还能活几天。我的奶奶也在其中，所以那时候经常听她们聊天。这群老太太总是穿着那种蓝灰色的衣服，冬天一人提一个碳火笼子烤，坐在竹椅子上，远远看去像一块石头。大部分都裹过小脚，并不怎么动弹。只有四奶奶的打扮不一样，她总是头上裹着白布头巾，我们那地方管这个叫“孝帕”，是给故人戴孝的意思。她并没有裹过小脚，是老太太里面唯一念过书的，是正儿八经大户人家的小姐出身。跟现在这些胡吹民国家世的人不一样，四奶奶有十分过硬的证据：她有一张照片。照片里是个十几岁的姑娘，穿着很保守的旗袍，最多露出手腕，跟现在民国剧里面只有妓女才会穿的那种旗袍是不一样的。依稀还能把照片里那个人和眼前这个老太太联系起来，尽管按照现在审美都算不上漂亮，但是气质还是那个气质，胆怯，疏离，畏缩。照片里四奶奶旁边放着一台电唱机，她坐在一张美式风格很强的椅子上，侧着身子，木然的看着镜头，仿佛不是在照相，而是在接受什么责罚。她家里是做丝绸生意的，沿着长江，从苏杭一带进丝绸和洋货，在雅安换成虫草，再贩去粤闵一带变现。那时候茶马古道还在运作，云南、四川的茶叶通过背夫背到藏区，可以换成马匹、银洋、土特产。四奶奶娘家本来也是贩卖茶叶，后来西风东渐，也往西藏运留声机、陶瓷马桶这些洋玩意儿，出人意料的受西藏贵族喜爱，干脆专门做这个生意。那时候做生意并不像今天，拉上货走就是了，是要对付长江上各种关卡、兵丁、土匪的，都是刀头舔血的营生。有清一代还算是顺畅，也积累了不少田产、细软。到了民国就不行了，长江航道基本上无法通行，根本不可能支持从苏杭到达四川的民间贸易。就算不被多如牛毛的土匪抢劫，光是交林林总总的税赋、过路费，也赚不到钱。所以四奶奶幼年的时候，家里已经成了纯粹的地主，生意已经停了，一家老小坐吃山空。民国是唯一一个能够让资本主义萌芽的工商业者退化回地主的朝代。但是这一切跟她一个小姑娘并没有什么关系，她有几个大哥，家里老是往江浙一带跑，思想也颇为开放。恰好乐山城里面有了第一座现代意义上的学校，洙泗塘小学，刘湘开办的，她也就只管自己读书。所以她才是有资格怀念民国的，她是真正的“撑着油纸伞，走在青石板路上”的女学生，算不上大富大贵，优雅恬静活着是没有任何问题的。但是这种日子并没有维持多久。就在照了那张照片后不久，四奶奶就被土匪劫了票。想来也是该她家被土匪劫，别家的地主，长期在这地方扎根，称得上是根深蒂固，兵荒马乱的年月也都在家里养得有家丁。唯独她家是做买卖出身，当地主的时间并不长，也找不到门路招兵买马。招兵买马并没有想的那么简单，胡乱出钱只会弄到一批平时吃饷，打起来就跑的人，她家一时半会儿是找不到合格的家丁的。偏偏四奶奶又是个女学生，不比地主家的小姐，大门不出二门不迈的，她要去上学。于是就在上学路上被劫了，装在贩猪的竹篓子里，走水西门的水路出的城，一路绑上了山。那时候，我老家附近山上的土匪头子叫“络耳胡”，是个远近闻名的狠角色，北洋军出身，不知道怎么流落到四川落了草。据他寨子里活下来的人说，这人带兵打仗很有章法，一个土匪寨子的军事工事修得有模有样的，先是刘湘、后是蒋介石，派人打了好几次都没能打绝。我小时候家里人还拿络耳胡吓唬小孩，小孩不听话，大人就说再皮，再皮络耳胡来了！不过这人虽然是个狠角色，倒是从不祸害附近的乡里，现在还有不少他留下来的东西，比如我们乡里第一个小学，还有一座叫“五鬼桥”的石头拱桥。四奶奶被络耳胡的人绑上了山，确切的说是一个叫“刘拐子”的小头目，从猪笼里面爬出来的时候，正正看见络耳胡拎起刘拐子的衣领要打。也活该刘拐子办了事还要挨打。民国的时候，土匪绑人，从来只绑少爷，不绑小姐。绑了少爷，东家是肯定要赎票的。一般是找个“中间人”，通常就是当地势力比较大的人来作保，一手交钱一手交人。少爷被绑票是不打紧的，土匪也懒得伤害少爷，管吃管住几天，收了赎金自己快活去，撕票的事情是吃力不讨好。但是如果绑了小姐，这个赎金多半是拿不到的。一个黄花大闺女一旦被土匪绑票，到底遭不遭蹂躏，是谁也说不清楚的，就算赎回来，也肯定嫁不出去。哪怕确实是没有遭蹂躏玷污，又有哪个人敢冒这个风险？一个姑娘要是不幸被绑票，就算家里人舍得花钱给赎了身，也是要么家里养一辈子，要么下嫁，要么去当尼姑。一个民国的女人，如果不能在婚姻市场上为娘家人带来利益，还有什么用呢？也难怪络耳胡要打刘拐子，四奶奶说的，她嘴里堵着块布趴在地上，正看见络耳胡掏出驳壳枪要打刘拐子，旁边二当家的抬手一挡，打在屋顶上，打烂了一片檩条、几片瓦。那房子也是凑巧了，解放后分土匪寨子的财产，刚好分在四奶奶家里。四奶奶早就不在人世，前两年我回老家却还看见这个房子，居然没有垮掉。也不知道四奶奶后来住在这一间彻底改变她命运的房子里是个什么感想。四奶奶被绑票以后，络耳胡甚至连票都不想给四奶奶家送。土匪把人绑了，给人质家里送信，是一个信封装好，面上写上山寨名字，再用狗血划三道横杠，这个就叫“票”。东家拿到票，着急忙慌就去找中间人，谈妥赎金，连银子带票一起交给土匪，接自己人回去。刘拐子被络耳胡按住一顿暴打，关了几天禁闭。四奶奶可就不好办了，寨子里好几个嚷嚷着要“给兄弟们快活快活”，络耳胡看四奶奶一身学生打扮，终究还是没忍心，放刘拐子出来就安排他去送票。四奶奶家里人得了票，一家人眼泪就垂了下来，绑小姐这种事情，落在谁家都不好受。出银子赎人吧，舍不得；就这样不管吧，毕竟也是家里人。四奶奶家里还刚刚置办了田产，现银并不多，要出赎金只有卖地，少不了又是一顿盘剥。四奶奶他爹到底是舍不得这一场盘剥，本意就是算了。这种事情传得很快，不出半天满城都知道他家遭了绑匪，一旦开口卖地凑银子，买家无论如何都会压价的。二十银洋买回来的地，十个银洋就能给你买走，大家都不是省油的灯，尤其是出得起现银的人。好在四奶奶的大哥实在是心疼这个小妹妹，力主托人讲和，至少也要找中间人先谈了价格再说。据四奶奶说那是她大哥第一次跟老头子冒火，老头子说赎回来又能怎么样，她大哥说赎回来我养，总比在土匪窝子里被人糟蹋好！还得感谢她大哥，要不然四奶奶多半凶多吉少。可惜大哥也是个不懂行情的人，托的偏偏是络耳胡寨子所在乡的乡长。民国的乡长可不是大家想的那样，那是个受气包的角色。本地乡绅、豪强自然是得罪不起的，上峰安排的事情又不能不做，所以只能靠拖。民国基层一级政权最常见的状态就是当一天和尚撞一天钟，任何事情第一反应是推脱，任何事情都办不成，任何事情都做不好，偏偏又还要去做，于是只好到处装装样子。你可以把民国的乡长理解成土地公公，名义上这片地盘都是他管，实际上你提着猪头肉去找他办事，成不成主要还是看天意。乡长屁颠屁颠跑去找络耳胡，络耳胡倒是对“父母官”客气。实际上络耳胡根本不需要跟乡长“不客气”，这个人对他没有任何威胁，整个乡公所就这个活宝一个人，外加一个管钱粮的不晓得什么官，从来没到乡公所报过到。反而能起个通风报信的作用，笼络好了多少能提供一些消息。乡长跑回来，见了四奶奶大哥就开口，一百大洋。四奶奶说，这个乡长是肯定加了回扣的，因为络耳胡后来说过，她就值80大洋。但是四奶奶的大哥不知道，因为那时候一个少爷被绑票的赎金是500大洋的样子，一个女人价值一个男人的五分之一也算是公道，即使在她最亲的家人心目中也是如此。这就是民国女人，“撑着油纸伞走在青石板路上”的大户人家小姐，明码标价，童叟无欺。不过对于四奶奶来说这是个喜讯，她说那天络耳胡亲自给她端了一碗白米饭过来，里面居然还有一坨猪油。前几天整天都是红苕粑粑，她也是聪明，一看这个白米饭就知道家里人肯给赎金了。确实，乡长跑这一趟起到了稳定土匪的作用，络耳胡没有把四奶奶给弟兄们“快活快活”。大哥认了一百大洋的赎金，兴冲冲跑回家，却被老头子浇了一盆冷水——要钱没有，要命一条。四奶奶的大哥在院子里跳着脚的骂，老头子就是在屋里不出来。她大哥是真正做过生意的人，江湖上也跑了不少年，只不过不懂四川山里农民、土匪、地主、官府的关系而已，生意场上却没问题。见老头子死活就是不肯出钱，收拾了一点私财、鸦片烟土自己就跑杭州去了。据四奶奶的大嫂说，大哥交待的，这趟是要去往西藏贩一台电台。他老早早年做生意的时候就听说过这玩意儿，一直梦想着搞一套，收信机、发信机、蓄电池、手摇发电机，以前做生意的关系都还在，如果能搞到，贩进西藏莫说100大洋，多的都有赚头。大嫂问他，这外面兵荒马乱的你怎么贩得回来？大哥没有吱声，走到院子中间冲着老头子的房间噗通一声跪下来，朝着天大吼一声：“我去死了！”起来头也不回的走了。四奶奶大哥的尸首是我外公他们去挑回来的，那时候长江、岷江上土匪路霸起团团，唯独不打扰挑尸的，一路还算顺利。大嫂说的，尸首还算干净，早就擦干净了血迹什么的。老头子这回从屋子里出来了，杵着拐杖围着尸首转了一圈，又回屋里关上了门，丧事都是几个弟兄和大嫂操办的。四奶奶第一次给她大哥上坟，已经是解放后了。解放后她家老房子充了公，扒房子修汽车站的时候，青砖夹墙里面扒出来好多好多银元，袁大头，清朝的，印蒋光头的，足足挑了满尖尖两个箩筐。老头子当年冬天就没熬过去，四奶奶大嫂说，半夜听到是好像有声音在敲墙，仔细听又没有。第二天老头子已经断了气，拐杖就丢在床边，正正的指着夹墙。只不过，已经没有任何人能够知道这是什么意思。四奶奶从不提她的第一次新婚之夜，她仿佛一下子就从一个被绑票的人质，成了压寨夫人。络耳胡那时候已经快50岁了，四奶奶最多也就十五、十六岁，她不提那是肯定的。她大哥死讯传来的当天晚上，她就不再是人质肉票了，成了压寨夫人，络耳胡的续弦。四奶奶说的，好在络耳胡的大老婆死得早，不然不晓得还要受好多罪。络耳胡这人倒是并不坏，跟那些跑上山当土匪的破产农民、地痞无赖并不是一种人，倒是跟四奶奶有点共同语言。问题是毕竟年龄差距那么大，要说四奶奶跟他有感情，那也不大可能。络耳胡出身北洋，是真正上过战场的人，跟周围这些二杆子土匪不是一回事，要不然也不能把寨子搞那么大。寨子最红火的时候有两三百条枪，三五百号人，总说是要剿，总也没剿掉。可惜后来竞争对手太多太多，到也没有土匪能干过络耳胡，只不过商路太艰险，能抢劫的客商逐渐没有了而已。不错，那就是一个连土匪这项十分有前途的职业都能逐渐凋敝的年代。描述山寨里的生活，四奶奶总是一副认命的语气。不认命能怎么样呢，唯一的希望已经没有了，她没有任何改变命运的希望，她只有恨，恨刘拐子，恨她父亲，恨络耳胡，恨乡长，恨山寨里每一个人。可是这些人她一个都没办法，对于她都是无法撼动的存在，如同这个时代，这个国家，这个人间。她只能乖乖的给一个快五十的土匪当压寨夫人。四奶奶经常见到乡长，一个油头粉面的穿长衫子的中年人，跑来给寨子里送信。络耳胡这种时候总会把他的军装穿上，规规矩矩的套上武装带，穿着一双不知道哪儿搞来的马靴。两个人周吴郑王的说些官场上的客套话，不知道的还以为是军方军官跟地方官员的正式会面呢。但是实际上谈的都是打劫的事情。从山外的镖局、山里的茶馆、一直到乡公所，其实都是络耳胡的人。你要是个客商，懂行的人在山外的镖局就老老实实交上保护费，镖局给你派个獐眉鼠目的“镖师”，你也不要作声，这人肯定能够保你人、货周全，翻山越岭到雅安都不会有一点闪失。因为这个人本身就是山上寨子里下来“度假”的土匪，收了你银子也就不用动刀兵厮杀，免得伤了和气。你要是不懂事，不到“镖局”交保护费，放心，土匪们还会给你第二次机会，就是半山腰开的那个茶铺子。那里一杯盖碗茶能要你三个大洋，你要是桌子一拍大喊一声“你这是黑店！”茶铺子老板也不会作声，免费送你一杯茶，只不过悄咪咪出去把茶铺旗子换了，从蓝底白字换成白底蓝字。然后就在一个叫“老鹰崖”的地方等着吃枪子吧。乡长的作用是通报一些重要的事情，比如说有政府大员视察经过，有军队押韵的物资经过，有重兵护卫的大商户经过，络耳胡自然就不会去触霉头，自己呆在山寨里逍遥快活几天再说。真正不识相的客商是很少很少的，络耳胡一帮子人刚开始是很少动粗的。四奶奶记得，络耳胡给她说过，过年的时候寨子里还要杀鸡来“祭刀”，说是一年不见血，不吉利。那时候也就仅仅在中原、川东一带打仗，四川西部这边还算是偏安一隅，正常的经济往来还在继续。络耳胡靠收过路费攒了不少财产，也周济穷人、修桥铺路什么的，甚至在乡里办了小学。后来抗战开始了，蒋介石一帮人跑到重庆来，好多学校、企业也搬到四川，川军又出去抗战，赋税越来越重，破产农民越来越多，上山当土匪的也就成群结队了。络耳胡刚开始还高兴，看着队伍越来越大挺得意洋洋的，后来才发现根本就不再有客商经过。几百张嘴，要是喂不饱，就能把络耳胡啃了吃了。所以才有了绑票要赎金这种勾当。也有去直接抢粮食的，端一盆子狗血，去地主豪强大门兜头泼下去，识相的第二天一早就会有一担粮食放在门口，土匪自己挑走就是了。不识相的，估计就是家里有家丁，墙厚院深，土匪们就要好生琢磨了。最好是家丁里面安插有内鬼，关键时刻作祟，轻易就破了防守。最次是强攻，免不了就有伤亡。络耳胡毕竟是正规军出身，连破了好几个地主家，也才能让他熬到抗战都不散伙。到了抗战开始是彻底熬不下去了。抗战后期，整个社会都在破产，一切都在破产，物价飞一样的涨，自古以来鱼米之乡的四川也开始大片大片的饿死人。有些胆子大的，不甘心在自己家安安静静的饿死，就跑来找络耳胡当土匪。刚开始络耳胡对这些人是来者不拒，他对自己带兵很有信心，这些人总比蒋介石拉去的壮丁要好得多吧？后来发现靠“老传统”弄不来钱粮养活这么多人的时候，他才着了慌，彻底的晕了头。他急火攻心之下，居然抢了蒋介石的军粮。他这片地盘，乡公所报上去的一直是“太平地界，安居乐业”，上头根本也懒得查，县一级多少有所耳闻，不过也懒得管，到了省里那就是真成了好地方了，根本就没人过问的。蒋光头的运粮队拖着板车过的时候，其实也就只有几个饿得半死不活的国军士兵在押运，络耳胡发一声喊，老鹰崖上面早就准备好的礌石砸下来，几个国军士兵丢了枪就开跑，老山林里跑得比野猪还快。络耳胡连开一枪的机会都没捞到，连着拖板板车的民夫一起劫上了山，好吃好喝一顿送到山下来。蒋介石后来虽然号称“运输大队长”，给共产党送军粮弹药，给日本人送军粮弹药，最后跑到台湾去都还没忘了给美国人送军粮弹药，也算是从一而终、不辱使命。不过给一帮子土匪也送军粮弹药，蒋委员长毕竟心里还是过不去的，面子上还是挂不住的。据乡长说，委员长是不畏屈尊降贵，亲自批示了这件事情。那天乡长跑得一脸的油，大气不接小气的拉着络耳胡说事情，络耳胡连换军装的时间都没有。说完了事情乡长打死也不愿意回乡公所了，死皮赖脸就要在络耳胡的寨子里当土匪，估计他也知道回去没有好果子吃。络耳胡一听这个消息烦得要死，别以为土匪就不爱好和平，他也老大不愿意去拼命，正是心里焦躁，看乡长这个吃里扒外的就上火，掏出驳壳枪对着乡长的脚就是一枪。四奶奶说，那天那个乡长像个蚱蜢一样跳老高，连滚带爬的跑了。听说是跑回去就抹了一脸的锅烟灰，长衫子也不要了，乔装打扮想要跑路。不曾想在一个叫“杨司坳”的地方，刚好撞上过来剿匪的国军，当场就给枪毙了。络耳胡的茶铺子，在一个叫“难翻坳”的山头上，确实很难翻过去。难翻坳跟杨司坳就隔了一座山，清剿队伍一来，茶铺子就得到了消息，茶旗子立刻就换了。络耳胡在山上看得真真切切的，他寨子在老鹰崖后面一个叫老虎洞的地方，一干子土匪吓得就要炸窝，络耳胡不愧是见过大场面的人物，掏出驳壳枪对着天砰砰砰就是三枪才镇住场子。四奶奶亲眼见他爬上一块叫“簸箕石”的怪模怪样的石头，发表了一场演讲：“你们这些龟儿子怕个锤子！”络耳胡的四川话带着浓重的河南口音，他本来是河南人。“国民党那些兵是个啥子龟儿样子你们还不晓得蛮？”的确，这帮土匪里面本来就有不少是被抓壮丁跑了的。“你狗日的些吃老子的住老子的，老子不管你们怕都饿死好多回了，你现在跑了有良心蛮？跑出去你又活得了蛮？早迟还不是饿死！”一帮子破产农民就有点踌躇，的确，跑下山就算不被蒋委员长的人抓起来，也就是个饿死。“还不如今天跟龟儿子些拼了，打赢了以后就吃定了蒋光头，穿定了蒋光头，死了老子管你埋，老子管你屋头老母亲！”地下土匪自然就是山呼海啸，抄起家伙钻进了阵地。不得不说，络耳胡这个战前动员非常有力度，讲清楚了利害，讲清楚了前途，稳定了军心。我多年以后当解放军，也对这段战前动员颇为赞赏，不知道络耳胡这么一个相当有水平的军官，怎么就选择了落草为寇。结果是显而易见的，远道而来的官军吃了大亏，狼狈回去了，从此这事就没人再提。土匪这边，除了被枪毙的乡长，就只有几个大炮一响吓破胆，跳崖摔死的。官军自然回去后是报个“大捷”，击毙匪首若干、土匪无算，证据做得滴水不漏。土匪这边得了便宜还卖乖，军粮弹药来者不拒，到后来发展成了运粮、运弹药居然还要给土匪上贡，络耳胡俨然成了这一带的土皇帝。络耳胡倒霉已经是解放后的事情了，现在还是他风光无限的时候。抗战胜利后他的队伍逆风飞扬，居然比抗战前还要强大，枪支、弹药充足。山寨里比较困难的那几年，四奶奶在山上是吃了不少苦头的，绫罗绸缎是别想了，留声机更是别想，跟着络耳胡这个土匪吃糠咽菜不说，住的是漏雨的土房，三不五时还得自己去种地去。好多土匪上山投靠络耳胡，其实图的就是种地不纳税，自己去开一片荒，虽然收成不算好，但是不交税的情况下养活自己还是可行的。络耳胡自己也要种地，他虽然是匪首，但是真要去剥削其他土匪，难免就有火拼的可能性。抗战胜利后，络耳胡俨然已经有了洗白的迹象。他甚至开始跑到乐山城里，跟一些达官贵人出入各种场所，堂而皇之的成了一方乡绅。这个抢劫抗战军粮的土匪头子，居然还弄了个“支前有力、抗战有功”的名头，顶了被枪毙的乡长的缺，四奶奶从压寨夫人又成了乡长夫人。络耳胡就有点膨胀，搞不清楚自己姓啥叫啥了，很是过了几年风光日子。以前被他打劫过的几家人也不敢吭气，这人手里是真的有枪的，哪天说不定就一个冷枪把你打死在街上。四奶奶一直被关在山寨里，络耳胡怕她跑了，又在乐山城里养了几个姨太太，逐渐很少回山寨了。四奶奶也不在乎这个，她本身也不喜欢络耳胡。抗战胜利那一年她才20岁不到，却已经彻彻底底的脱去了富家大小姐的样子，成了一个中规中矩的农妇。络耳胡倒也没有忘了她，三不五时的带回来好衣裳、银钱，抗战胜利后四奶奶的家人也重新联系上了她，经常给她带东西。可是四奶奶从来不用这些，就是自己种自己开的那些荒，还告了把她劫上山的刘拐子一状。那天她大嫂上山来找她，大哥客死他乡以后，大嫂的日子也不好过，老爷子舍了小女儿四奶奶拼死留下来的家业也没能保得住，三五下就被各路人马盘剥个精光，只剩下那个老房子。四奶奶和她大嫂倒是很投缘，姑嫂两个一起去种地，四奶奶说那是她对年轻时候最美好的回忆了。大嫂回了乐山城，找到络耳胡，头一句话就是，刘拐子说你那个不行，没得生育。四奶奶隐忍多年，从没忘了刘拐子，这个把她劫上山改变了她一生的人。络耳胡长期不在山寨，这就是最好的机会了，她托大嫂回去跟络耳胡说，她一个人在山寨里被刘拐子调戏了，还用的是最直击男人自尊心的语言。事实就是，络耳胡别看外面风光，却一直没能让四奶奶怀孕，前妻的孩子也在兵荒马乱里不知所踪，这就是络耳胡心里最大的疙瘩。络耳胡连夜骑了80里地的马，天快亮了才赶回山寨，进山门一脚就把刘拐子踢倒在墙根，刘拐子连一句话都没说得出来就被一枪掀开了天灵盖。四奶奶听见枪声走过来看，看见一帮土匪抱住络耳胡苦苦的劝，看见脑浆喷了一墙的刘拐子，看见翻鱼肚白的天边，冷冷的笑了一声，坐在堂屋的太师椅上，再没看过络耳胡一眼。络耳胡回过神来把四奶奶吊起来打了一顿，四奶奶说她一声都没有吭，就跟死人一样。络耳胡打累了，又不知道拿这个女人怎么办，扭头自己回乐山城逍遥快活去了，一直到络耳胡死，都再没能踏进山寨一步。刘拐子是络耳胡的亲兵，在北洋军里面就已经是了。刘拐子当时实际上就是山寨的二把手，还有个老娘在，他老娘来的时候四奶奶还吊在房梁上面的，络耳胡晕头转向回城里的时候忘了把她放下来。刘拐子老娘看到刘拐子的尸首，腿一软就坐地上了。还在山上的土匪们根本就不敢也不愿意管这一摊子烂事情，没人敢靠近堂屋，屋子里就这么吊着一个人，瘫着一个人，死着一个人。瘫着的人站起来，把吊着的人放下来，吊着的人和瘫着的人一起把死了的人埋了，然后在一个屋檐下过日子。后来瘫着的人死了，吊着的人再埋了瘫着的人。再后来，络耳胡也死了。络耳胡的死，主要是犯了教条主义的错误，他把共产党当成了国民党、北洋军、清军。关于络耳胡的战斗，连县志都没上得去，确实对于横扫八荒的解放军来说，这个土匪的存在感太弱太弱了。唯一的见证人就是四奶奶，是在一个叫“瓦子坳”的地方，解放军一个冲锋，土匪们死的死，降的降，盘踞川西山地二十年的一个不大不小的匪帮，就此烟消云散。那天络耳胡照样没有回山寨，而是派人把人马、刀枪都搬到瓦子坳，准备打解放军一个伏击的。络耳胡毕竟是职业军人出身，这点意识还是有的，他早早就听说共产党的威名，还借此在兵败如山倒的蒋委员长那里混了一个“军长”的名头和委任状。但是他到死也没有想明白，共产党怎么会那么摧枯拉朽，前几天蒋委员长还在笑眯眯的给他颁发委任状，说要把四川建设成为“绥靖”的堡垒，像抗战那样成为党国复兴的基地，还没怎么样就跑到台湾去了。蒋委员长果然深不可测。荣升“军长”的鸡血劲头还没过去，络耳胡兴冲冲的赶到瓦子坳跟自己的队伍汇合，才发现自己的人马别说一个军了，连一个营都凑不满。他刚想骂刘拐子，才想起刘拐子已经被自己一枪掀了天灵盖。他注意到了四奶奶。四奶奶也被留在山上的土匪们裹挟来了络耳胡的“伏击阵地”，像个没事人一样的在东张西望，就是不看他一眼。四奶奶说，解放军可能就打了一袋旱烟的时间吧。络耳胡的队伍正在往“伏击阵地”的位置赶，突然铺天盖地的手榴弹、子弹就扑了过来，原来解放军早就布置好了伏击阵地等着他了。络耳胡的人顷刻间就死了一大半，剩下的缩在石头后面头都不敢冒出来。四奶奶斜着身子靠在一个坟包子上面，静静的看着络耳胡的覆灭。络耳胡的人被打到石头缝里躲着的时候，解放军喊着“缴枪不杀”开始了冲锋，一股灰绿色的洪流席卷而去，络耳胡的“军”就像沙滩上面的沙堡一样，泛着泡沫土崩瓦解。络耳胡乘着混乱想逃跑，往瓦子坳山沟里面就跑，还是提着他的那把驳壳枪。还没跑出去一百米就被几个端着枪的解放军战士堵住了，天罗地网，哪有你逃的路。四奶奶说，络耳胡在一块布满了青苔的石头下面，岔开两条胳膊，右手提着驳壳枪，嘴大大的张开着，对着天大声的喊：哎呀！哎呀！哎呀！我觉得络耳胡在这一刻想明白了很多很多事情。他可能明白了，并没有人是爱他的，修桥铺路、办小学、给点小恩小惠，乡民们并不会因此爱他，刘拐子也并不爱他，四奶奶不爱他，四奶奶的大哥并不爱他，被枪毙的乡长也不爱他，土匪们都不爱他。他是真正的孤家寡人，但凡有一个人爱他，他也不会一头钻进解放军的伏击圈，也不会众叛亲离，也不至于沦落到今天这个地步，也不会望着天叫唤，哎呀，哎呀，哎呀。他可能明白了，自己怀才不遇，在北洋混不下去，辗转流落到这里落草为寇，到底该怪谁。怪北洋，怪蒋介石，怪军阀，怪日本人，还是怪自己。他可能明白了，这是什么样一个世界，这是一个什么样的时代，自己是一个什么样的人，自己该干什么。解放军战士怒吼着，缴枪不杀，快点放下武器。络耳胡的时间不多了，他抬头看了看解放军战士，猛然挥起了驳壳枪。四奶奶说，解放军的子弹快得多，络耳胡像个麻布口袋一样一头栽倒在水沟里，看起来像个饥渴到了极限的旅人趴在水沟里喝水一样，那把跟了他几十年的驳壳枪摔出去老远老远。一个时代过去了。那天解放军问四奶奶她是干什么的，她说她是过来看热闹的，解放军就没再管她。后来乡里来了新的乡长，四奶奶一口咬定就是那天打死络耳胡的那个解放军，但是我觉得不大可能，可惜的是其他老太太也无法佐证，也就只好认为四奶奶说的是对的了。老太太总是比老头子活得长，四奶奶就是，这个墙根下那一大群跟石头一样的老太太都是。四奶奶的第二任丈夫就没她活得长，那是个总是呵呵呵的笑、总是不服老的老头子，快八十了还逞能，非要自己走路去县城里赶集，回来就得了一场重感冒，没过几天就没了。弥留之际的时候，四奶奶一直都守在自己的老头子身边，连续好几天都没合眼。所以我们不能轻视女人，女人就是比男人能熬，老两口差不多一样的岁数，一个眼看就灯尽油枯，另一个还能好几天衣不解带的伺候着。四奶奶的第二任丈夫是我们家的人，按照辈分要叫四爷爷，他们的儿孙很多，围着老头子里三层外三层，四奶奶就是不去休息，就要她亲自伺候着。络耳胡死了以后，没有人跑去为难络耳胡的“妻子”，大家都知道是怎么回事。四奶奶的娘家也早就败落了，大哥死于挽救自己的小妹妹，二哥抗战中不知所踪，三哥倒是一直在家，跟四奶奶很少来往。经常来的只有大嫂，几乎跟四奶奶一样的穷，还带着两个孩子，姑嫂两个干脆就在土匪寨子里面那块四奶奶开出来的地里种庄稼过日子。后来大修水利设施，就在土匪寨里面的山湾里修建水库，刚好要淹没四奶奶两姑嫂的地，就给她俩安排进了村里的生产队。修水库的时候四爷爷还是个健壮的年轻人，在大堤上面挥汗如雨的时候，四奶奶一眼就看上了这个年轻人，于是用攒下来的糯米细细的用石磨推成米浆，再煮得甜甜糯糯的，放凉了端给四爷爷吃。四爷爷嘿嘿嘿的笑着吃了四奶奶端来的米浆，又嘿嘿嘿的扭头去干活，仿佛有使不完的劲，乡亲们就起哄笑闹，他俩就在一起了。四奶奶不嫌弃他除了一膀子力气啥都没有，四爷爷不嫌弃她“二婚”，两人就这么一直过了下来。四奶奶终于迎来了属于自己的爱情。墙根下的老太太们越来越少了，山上的新坟越来越多了。见证过那个民国的人，确实逐渐的少了。但是不等于就可以胡说八道，就能够胡编乱造。四奶奶自己的弥留之际，我刚好在老家。她躺在四爷爷去世的同一张床上，呼吸非常的微弱，要积攒好久好久的精力才能翕开嘴唇，吐出一句若有若无的话。他们两口子一直不肯搬到城里去住，一直住在老家，一直也都在种地，四奶奶病倒的时候还交待别人别忘了收她留在地里的镰刀。她的儿孙后辈再次聚集在这个沉寂了好久的院子里，背后就是老鹰崖，老鹰崖两边是两个土匪寨子的山门，后面就是老虎洞，站在院子里一切都清晰可见。她的儿孙里面，很奇怪，一个生意人都没有，大都是医生、老师，她家生意人的基因一点都没延续下来。一个儿子、两个孙儿孙女围着老太太伺候着，吸氧、输液忙得不可开交，我们其他人帮不上忙，在院子里有一句没一句的闲聊。那天傍晚的时候，她那个当医生的儿子走出来，带着哭腔跟我们说，老太太不行了，大家进来见最后一面吧。我们沉默着走到四奶奶的床前，依次走过。她闭着眼睛，已经看不出来胸口呼吸的起伏，儿女们跪在床前抽泣。突然她的嘴唇动了动。她女儿赶紧把耳朵凑过去，一边向旁边的人传话，抬出去，老太太说，抬出去。我几个叔伯赶紧七手八脚的把四奶奶小心翼翼抬起来，放在一张铺着厚厚被褥的躺椅上面，抬到了院子里。那天我记得是有火烧云的，傍晚的夕阳从云缝里投下一道道的金光，映得这个即将撒手人寰的老人脸上多了几分气色。四奶奶抬眼看了自己住了几十年的房子，看了土匪寨子，再也没有动弹。我不知道这个民国大小姐、共和国的农妇，最后一刻看到的到底是什么。是撑着油纸伞走在青石板路上的那个女学生，还是土匪寨子里的压寨夫人，或者是深山里跟嫂子相依为命的“土匪遗孀”，还是一个共和国的普通公民。我不知道她怀念了什么，追忆了什么，还是仅仅是松了一口气。她撑着油纸伞走过的青石板路早已不复存在，现在那里是个高得不像话的商业中心，周身都是玻璃幕墙。她当过压寨夫人的山寨也早就丛林密布、杂草丛生，不知道是经意还是不经意，只留下了她第一天上山寨，络耳胡一枪打碎好几片瓦的那个土房子。她的儿孙们放声大哭起来，早已准备好操办丧事的队伍点燃了早就准备好的鞭炮，整个院子里突然喧闹嘈杂起来，又一个老太太上路了。我不喜欢这种嘈杂，从院子里退了出来。剩下的事情都是活人的事情，死去的人已经不知道了，不在乎了，无所谓了。院子门口是那把四奶奶弥留之际还操心的镰刀，歪在门外，没人管，这个大小姐弥留之际操心的居然是一把镰刀，而不是油纸伞。我把那把镰刀拿起来，颇有仪式感的放在四奶奶家的柴房里面，转身沿着小道绕过老鹰崖，爬到土匪寨子残存的山门上面。薄雾从沟沟坎坎里开始聚集，汇聚到山沟的底部缓缓流淌。四爷爷和四奶奶的合葬双棺坟就在老鹰崖的下面，丧事办完，四奶奶的棺材就会抬过去，与自己的丈夫长眠在一起。络耳胡的尸首不知所终。刘拐子的坟包子已经看不出来了。四奶奶她大哥的坟这里看不见，在层层叠叠的青山后面老远的地方。蒋介石没有自己的坟，他还没有入土为安。台湾的那个国民党还在苟延残喘。而我们都好好的活着。宁做太平狗，不做乱世人，乱世已经过去了，不要去找刺激。'





    19. 智商被侮辱的感觉是怎样的？'

'庸医与华佗（刘墉） | 爱语天地鸡汤界的王者、鸡汤文的霸主、著名美籍华人作家刘墉先生的大作：《庸医与华佗》鉴于篇幅并不长，这里就全文转发了，侵权删除：“你子宫里长了东西，最好尽快动手术！”医生说。   病人的脸色一下苍白了，怪不得最近总是虚弱心慌，幸亏遇到这位名医，就算是恶性肿瘤，发现得早，也应该不至于扩散。   手术很快就安排了，开刀房里都是最新的医疗器材，对这位妇科名医而言，已经有上千次手术的经验。   瘤不大，只须切开一个小小的口。医生打开病人的腹部，向子宫深处观察，准备下刀，他有把握将肿瘤一次切除，使病人永绝后患。   但是他突然全身一震，刀子停在半空中，豆大的汗珠冒上额头。   他看到了令他难以置信的事，一件在他行医数十年之间，不曾遭遇的事。   子宫里长的不是肿瘤，是个胎儿。   他矛盾了，陷入挣扎。   如果下刀，硬把胎儿拿掉，然后告诉病人，摘除的是肿瘤，病人一定会感激得恩同再造，而且可以确定，那所谓瘤，一定不会复发。他说不定还能得个“华佗再世”的金匾呢！   相反地，他也可以把肚子缝上，告诉病人，看了几十年的病，他居然看走眼了。   这不过几秒钟的挣扎，已经使他浑身湿透。小心地缝合之后，回到办公室，静待病人苏醒。   医生走到病人床前，他严肃的神情，使病人和四周的亲属，都手脚冰冷，等待癌症末期的宣判。   “对不起！太太！我居然看错了，你只是怀孕，没有长瘤。”医生深深地致歉，“所幸及时发现，孩子安好，一定能生下个可爱的小宝宝！”   病人和家属全呆住了，隔了十几秒钟，病人的丈夫突然冲过去，抓住医生的领子，吼道：   “你这个庸医，我找你算账！”   孩子果然安好，而且发育正常。   但是医生被告得差点破产。最大的伤害，是名誉的损失。   有朋友笑他，为什么不将错就错？就说那是个畸形的死胎，又有谁知道？   “老天知道！”医生只是淡淡一笑。老天知道，我看了这篇神文以后的感受，是拔凉拔凉滴啊！拜托，我们大陆这边啊，杀个猪那都是要检验检疫的你知道不！你们那边难道把人都拖上手术台了，一点检查都不做的吗？能把胎儿和肿瘤搞错，这在我们大陆叫宇宙无敌霹雳螺旋特别重大泯灭人性丧失良心的重大医疗责任事故你知道不？HCG是啥知道不？人绒毛膜促性腺激素。人平时这玩意儿只有个位数，怀孕了直接上万你晓得不！这都能弄错你们那边的医生都跳大神的出身么？你们B超机都没有一个的么？无论如何早孕试纸应该有一个吧？还有还有，你把人家肚子都划拉开了，子宫都剖开了，缝上就完事儿了！你确定怀孕35周的时候不会炸开么……人家做剖腹产手术以后都是要隔好几年才能再次怀孕的呢，你这直接缝上就完事儿了？你缝足球咩？最简单的，医生，您询问月经史了没有？就这样一位操起手术刀就要切人家肚子的医生，还感动了一代一代的人。我老家医猪的兽医都不带这样子的。就这样一篇把智商摁在地下使劲摩擦，老茧子都能摩擦出来的神文，我还不止一次在各种阅读理解体里面见过。这么一篇胡编乱造、质量低劣无比的破文章，我就使劲想也想不明白，任何一个经历过结婚生子的成年人，怎么会觉得这玩意儿值得拿去教书育人？这篇鬼一样的文章，哪怕任何一方面，哪有一点点可取之处？比烂文章更让人感觉智商被侮辱的，大概就是烂文章还得到了推崇吧。'





    20. 假如把各个知乎大 V 放到一个高中的同一个班（年级）里会发生什么?'

'知乎的课堂的格局，是和别处不同的：都是当门一个北极狐形的大讲台，柜里面预备着戒尺，可以随时打手板。读书的人，傍午傍晚散了学，每每因各种事由，挨一顿打，——这是二十多年前的事，现在每天要涨到两顿，——靠柜外站着，狠狠的打了回家；倘若特别的顽皮，便可以脱下裤子，或者露出大腿，被狂殴一顿了；如果得罪了不该得罪的人，那就直接打死拖出去埋了，但这些学生，多是一般人，大抵没有这样顽皮。只有穿长衫的，才踱进教室里面的课桌里，撒泼打滚，慢慢地与班主任磨。我从十二岁起，便在知乎的课堂里厮混，老师说，我样子太傻，怕侍候不了长衫顽皮的主，就在外面做点事罢。外面的一般学生，虽然容易说话，但唠唠叨叨缠夹不清的也很不少。他们往往要亲眼看着戒尺放进讲坛里，看过班主任背着手去了，又亲看一个老师都不在，然后放心：在这严重监督下，打人也很为难。所以过了几天，老师又说我干不了这事。幸亏荐头的情面大，辞退不得，便改为专管保管戒尺的一种无聊职务了。我从此便整天的站在柜台里，专管我的职务。虽然没有什么失职，但总觉得有些单调，有些无聊。老师是一副凶脸孔，学生也没有好声气，教人活泼不得；只有龙牙到店，才可以笑几声，所以至今还记得。龙牙是一般人不惹事而穿长衫的唯一的人。他身材很肥大；乌黑脸色，皱纹间时常夹些伤痕；一部乱蓬蓬的花白的头发。穿的虽然是长衫，可是又脏又破，似乎十多年没有补，也没有洗。他对人说话，总是满口进攻防御撤退转移穿插迂回包围歼灭，叫人半懂不懂的。因为他姓龙，别人便从描红纸上的“上九潜龙勿用”这半懂不懂的话里，替他取下一个绰号，叫作龙牙。龙牙一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，“龙牙，你农场又添上新保卫科科员了！”他不回答，对讲坛里说，“出两道题，要轻松活泼的。”便排出两篇文章。他们又故意的高声嚷道，“你一定又偷了人家的狗子了！”龙牙睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你偷了巴桑家的狗，吊着打。”龙牙便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“窃狗不能算偷……窃狗！……开农场的人，能算偷么？”接连便是难懂的话，什么“撸狗无罪”，什么“诗和远方”之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。听人家背地里谈论，龙牙原来也顽皮，但终于没有大红大紫，又不会变现；于是愈过愈穷，弄到已经去讨过饭了。幸而种的一手好地，便替人家种菜，换一碗饭吃。可惜他又有一样坏脾气，便是好喝懒做。坐不到几天，便连人和狗、猴、羊、马，一齐跑去爬雪山。如是几次，叫他种菜的人也没有了。龙牙没有法，便免不了偶然做些爬山撸野生动物的事。但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不计较；虽然间或有人臭骂，暂时记下一顿打，但无论如何，定然不会撕逼，从粉板上拭去了龙牙的名字。龙牙喝过半碗酒，涨红的脸色渐渐复了原，旁人便又问道，“龙牙，你当真当过兵么？”龙牙看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“你怎的连个破地都种不好呢？”龙牙立刻显出颓唐不安模样，脸上笼上了一层灰色，嘴里说些话；这回可是全是育种壮苗、点花疏果、母猪的产后护理之类，一些不懂了。在这时候，众人也都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。“多乎哉?不多也。”有几回，邻居孩子听得笑声，也赶热闹，围住了龙牙。他便给他们讲道理。孩子听完道理，仍然不散，眼睛都龙牙，七嘴八舌便要争执。龙牙着了慌，伸开五指将手机拽住，弯腰下去说道，“不说了，我就是这些道理。”直起身又看一看手机，自己摇头说，“不说不说！有用吗？说个锤子。”于是这一群孩子都在笑声里走散了。龙牙是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。有一天，大约是中秋前的两三天，老师正在慢慢的揍人，取下粉板，忽然说，“龙牙长久没有来了。还欠一场逼没有撕呢！”我才也觉得他的确长久没有来了。一个喝酒的人说道，“他怎么会来？……他打折了腿了。”老师说，“哦！”“他总仍旧是爬山撸狗不务正业。这一回，是自己发昏，竟骂到美女作家去了。美女作家的东西，骂得的吗？”“后来怎么样？”“怎么样？先写服辩，后来是打，打了大半夜，再打折了腿。”“后来呢？”“后来打折了腿了。”“打折了怎样呢？”“怎样？……谁晓得？许是死了。”老师也不再问，仍然慢慢的揍他的人。中秋过后，秋风是一天凉比一天，看看将近初冬；我整天的靠着火，也须穿上棉袄了。一天的下半天，没有一个学生，我正合了眼坐着。忽然间听得一个声音，“来两道题。”这声音虽然极低，却很耳熟。看时又全没有人。站起来向外一望，那龙牙便在柜台下对了门槛坐着。他脸上黑而且浮肿，已经不成样子；穿一件破夹袄，盘着两腿，后面跟着一条狗，用草绳栓在脖子上；见了我，又说道，“出两道题。”老师也伸出头去，一面说，“龙牙么？你还欠一场撕逼大战呢！”龙牙很颓唐的仰面答道，“这……下回再撕罢。这一回是好文章，题要好。”老师仍然同平常一样，笑着对他说，“龙牙，你又上山撸野生动物了！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？要是不得罪人，怎么会打断腿？”龙牙低声说道，“跌断，爬山跌，跌……”他的眼色，很像恳求老师，不要再提。此时已经聚集了几个学生，便和老师都笑了。我出了题，端出去，放在热榜上。他从破衣袋里摸出两篇文章，放在我手里，见他满手是泥，原来他便用这手走来的。不一会，他答完了题，便又在旁人的评论中，坐着用这手慢慢走去了。自此以后，又长久没有看见龙牙。到了年关，老师取下粉板说，“龙牙还欠一场撕逼大战呢！”到第二年的端午，又说“龙牙还欠一场撕逼大战呢！”到中秋可是没有说，再到年关也没有看见他。我到现在终于没有见——大约龙牙的确死了。'





    21. 龙牙的农场是如何建立起来的？'

'大概十年前吧，我还在部队服役，执行一趟押送任务，从拉萨出发去林芝打个来回。那段时间天气非常的不好，一场大雪过后，天晴了一下午，然后就是连续一周的阴天，既不下雪也不晴。这是最要命的天气——是真的要命，不是夸张。这种天气，刚刚下的雪会化掉，然后当天晚上就冻成冰，一周都不化。平路上还好，坡道上连方向盘都不敢打，稍不注意车子就会打滑，然后你就到悬崖下面去见阎王爷去了。到现在，国道318线上，快到林芝的地方，有个色季拉山口。山口上面有个观景台，你仔细找一找能够找到一个沙堆，上面插着个牌子，写着：“防滑料，过往车辆随意使用”。再往拉萨走，还有个米拉山口，也是一样的配置。不过米拉山口的隧道已经通车了，这个牌子你看不到。这玩意儿是怎么用的呢？车子打滑的时候，要么你跳车，车不要了；要么就副驾驶跳个人下去，用沙子垫轮胎。铁链没用的时候，刹车踩死都在滑，这是最后保命的招数，滑的不厉害就用铲子往路上撒，滑得厉害就整个沙包往车轮下面塞。我干过好几次这个活，好歹我身手敏捷，都没有出事。我跟你说这个活儿真的是非常非常的刺激惊险，比蹦极都要刺激，你坐在副驾驶感觉车屁股一甩，打开车门蹭的一声就蹦下去，抡起沙包扮演救世主的时候，确实比什么都刺激。但是再刺激的事情也有习惯厌倦的一天。我就见过一个货车司机，车子打滑，十分淡定的自己跳下来一个沙包把车子刹停，然后十分淡定的点一根烟压压惊。我问他你不怕啊？他说龟儿子才不怕，滚下去了渣渣都没得剩。我说你还那么淡定。他说熟能生巧。我说日你仙人板板。他说就是，日你仙人板板。所以这种天气里，这条路上就只有两种人，解放军，货车司机。解放军跑的是要人命的事情，比自己的命重要；货车司机也是跑的要命的事情，值得拼命。我们不跑这条路，要出大事情，他们不跑也是要出大事情。那就是整个西藏蔬菜断货。那时候西藏蔬菜自给率仅仅达到12%，一旦断货，价格立刻就会上天，无数人就得嚼维生素片续命。那次从色季拉山过来，米拉山口倒是还好，冰并不多，而且已经被车轮压出来两条车辙是不打滑的。翻过米拉山口是一个小镇，叫“日多乡”，日多乡除了有个温泉，还有个整个318线都非常出名的饭馆。饭馆其实并不大，但是东西确实好吃，我每次都去吃。那家饭馆就叫“肉丁饭馆”。现在你跑318线你去不了日多乡了，高速路没有出口，要走老318线才行。肉丁饭馆并没有什么山珍海味，就俩食物：牦牛肉丁汤，青稞饼子。喝的就两样，拉萨啤酒，酥油茶。挑开那种牛毛织成的厚厚的门帘，进门是一个巨大无比的柴火炉子，冬天总有一群解放军或者货车司机围着火炉子在哆嗦。然后就是几张脏兮兮的藏式餐桌。在火炉子面前缓过来的人，就去餐桌上面吃饭。一般都是一碗热腾腾的牛肉丁汤，是用没有放血的牦牛肉切成肉丁熬出来的，颜色黑不溜丢，但是味道出奇的好，一股香料混杂牦牛肉味的浓浓香味，表面飘着一层油。熟客的话，主人会给你格外多捞一瓢牛油，汤不容易凉，吃了不怕冷。然后就是青稞饼子，藏族客人会点酥油茶，但是我们喝不惯。此外就是煮啤酒了，拉萨啤酒里面煮枸杞红枣什么的。我也赶紧去火炉子前面哆嗦，不一会儿牛毛门帘又打开了，随着寒风卷进来一堆雪片，火炉子旁边的人一阵子嘟囔。是那个淡定的老司机。老司机保持了一贯的淡定，并不在意抱怨，自顾自的钻到火炉子前面一边吸溜鼻子一边烤火。我拍了拍他，说，真巧啊。他抬头看是我，吸溜了一下鼻子，嘿嘿嘿，真巧。我说，你拉啥？他说，菜。我递了一支烟给他，他接过去没吭声。他之后就再没有人进来了，饭馆里温度迅速爬升起来。我从耳朵冻得发麻的寒冷中逐渐回过神来，才发现饭馆主人在放邓丽君的歌，《小城故事》。小城故事多充满喜和乐若是你到小城来收获特别多看似一幅画听像一首歌人生境界真善美这里已包括谈的谈说的说小城故事真不错请你的朋友一起来小城来做客邓丽君那温暖柔和的嗓门，跟饭馆里的温度一样，很快就让人忘了风尘，忘了险途，整个世界只剩下火炉、牛肉汤和邓丽君。无论外面的白毛风如何刮，至少你暂时是安全的。聪明的朋友，或者略懂营养学的朋友，可能已经发现了，这个饭馆的菜品里面是没有维生素的，尽管有邓丽君。不，还是有的，酥油茶里面有。酥油茶是用茶叶熬制的，那是来自于云南的最低档的茶叶，秋后的老茶叶，堆积发酵以后打成茶砖，用骡马、人背运进来，与牛奶一起熬煮，提供人活命需要的维生素。活命是没问题，就是味道有点欠奉，让你感觉自己像一根老茶树桩子，不像个活人。我问老司机，你在这条路上跑了多少年了？他说18年了。我说这么久，这么难跑，你岁数也不小了还跑啊？他说要吃饭哒嘛。他脸上沟壑纵横，跟318线上面那些崇山峻岭一模一样，颧骨上是两片高原红，那是心脏病的表现，当然也有日晒雨淋的功劳。他一头扎进牛肉汤里面，又要了一壶煮啤酒，那个煮啤酒其实就是把啤酒煮热，还是有酒精度的。我说你酒驾啊？他说酒驾个鸡儿，明天有命没得都不晓得。我说，日你仙人板板。他说就是，日你仙人板板。聪明的朋友恐怕也已经知道我的农场是怎么开起来的了。赚钱、市场调查、渠道、商业手段、资金、技术，乃至于保卫科的狗，都是次要的，真的真的不重要。想去做总是能够做起来的，农场都有了，还怕没有狗子么？重要的是，要吃饭哒嘛。'





    22. 龙牙写的文章到底可不可以进课本？'

'卧槽你还真的敢问！他本人的意见是不可以。此人的写作是一种跟风的写作，他还没有形成自己的写作风格，也还没有完成自己的价值观建构。我们就从这两个方面去解构他的作品，如果那些逼叨叨算得上作品的话。首先是写作风格。他的写作风格看起来还非常的杂乱，有王小波，有池莉，有时候还刻意的模仿一些早已不再流行的写作风格，鲁迅啊，元杂剧明清小说什么的，最近还在磨炼魔幻现实主义风格。但是他个人主动交代，其实受英式幽默的影响很大，道格拉斯.亚当斯、普拉切特等等科幻、魔幻作家对他产生了很大影响。这说明他的写作风格还在积蓄期，并没有真正成熟。让一个写作风格还不成熟的作者，进入课本里，是对于课本的不尊重。然后是个人价值观。他的价值观虽然成体系，也比较成熟，但是包容度是不够的。从作品里表现出来的看就是爱憎分明，眼里揉不得沙子。这是一种阅历还不够的表现。我们说鲁迅“横眉冷对千夫指、俯首甘为孺子牛”，鲁迅的价值观同样很尖刻，但是鲁迅有鲁迅的时代背景，龙牙的时代背景是不一样的，他这样做是不行的。这说明他在一个包容的时代缺乏包容性，糙汉子内核过于硬朗，主要跟激素分泌还有关吧，还需要磨砺。让一个内核太硬的人进入课本，是会对学生的世界观产生偏激的刺激的。很多人说他写的东西能够进课本了，至少是课外阅读，这个属于一时兴起夸过头了。实际上在我们的世界中，挑战极限是一件非常酷的事情。然而绝大多数人并没有挑战极限的实力，只好选择挑战底线。沉沦堕落比勇攀高峰要轻松得多，也能同样的吸引眼球，遇到那些不明就里的人，也会觉得很酷。龙牙这个人，是具有挑战极限的实力的，但是，时机还没有到。他倒是不甘沉沦，这就是他唯一的好了。他的文字多少有点天赋，也不算是味同嚼蜡，人也还算是有意思，不过他还需要慢慢的磨砺，需要挫折、困顿、思考、突破，还需要在诋毁谩骂中逐渐平静，需要在现实中打滚，需要在做事中间积累经验，需要阅览更多人的人生，最终才能成就大器。一句话，他还早得很。所以这个人实际上是个还在爬山的人，还没到半山腰呢。你一口就把他端到山顶去了，这样对他是不好的，是苛刻而无情的，是不负责任的。他自己发下宏愿，他儿子上高中的时候，能够在课外阅读中看到自己老爸的作品。我觉得这个定位是准确的，他也就这个实力，他能够做到这一点再说吧。另外，这人是个臭流氓，动不动开车，小孩子看了不好的。'





    23. 我的语文老师不喜欢陶渊明，因为觉得其虚伪，这样的评价有说服力吗？'

'你的老师多半是犯了“东宫娘娘烙大饼、西宫娘娘剥大葱”，“皇上挑粪用金粪勺”的毛病。注意我这里没有攻击整个老师群体的意思，只是针对“这一个老师”，就不要对号入座了好么？啥叫“东宫娘娘烙大饼、西宫娘娘剥大葱”？啥又是“皇上挑粪用金粪勺”呢？意思是以前旧社会啊，贫苦老百姓觉得大饼卷大葱是特别好的伙食，皇上娘娘那么厉害，肯定是天天吃。小老百姓嘛，他肯定不知道皇室生活是咋回事，也不知道皇上是干嘛使的，以为皇上跟他一样天天挑大粪呢，不过皇上很厉害是知道的，那么皇上挑大粪肯定就是用的金粪勺。这两个梗其实是讽刺一个人，揣测自己完全不了解的领域的时候，难以避免荒谬。你老师就完全不理解陶渊明的那个境界，用自己的眼光去理解，当然就会觉得陶渊明虚伪了啊。陶渊明所思所想，跟你的老师完全是两码事：老陶想的是自己的政治抱负实现不了，没有希望，不如老子种地去；你老师想的是有官不当纯属智障，有权不用过期作废，不做好你当官这份很有前途的职业你跑去写诗种地那就是图个名气来得快嘛。所以说，陶渊明是个高人，你老师是个俗人。我们大部分人都是俗人，绝大多数人。可是高人始终是存在的。比如说我，我就特别理解陶渊明。我算不上什么高人，不过也不是俗人，我只能算个鸟人。本鸟人以前是个当兵的，军官。我的理想抱负是当一个名将，嗯呐，就是这么中二。而且我准备一辈子都这么中二，从中二病发展成中二癌。我的梦想是漫长而激烈的战争，满世界都是战火，我就靠着自己的双手和脑袋，一场仗一场仗的打，最终成为一个运筹帷幄之中、决胜千里之外的名将，卫青、霍去病、冯唐李广之类的那种。当然如果中途一不小心挂了，那就只好拉倒。运气好挂不了，那就是这个抱负。可惜我国承平日久，现在这个世界也不兴动不动就来一场世界大战了。和平久了毛病就多，没事干就会给你找事干，否则闲着容易出问题。比如让你拔拔草啊、种种树啊、叠叠被子啊、跑跑操啊、搞搞教育啊什么的。有一天我在拔草的时候突然就醒悟了，这个离我的抱负太远了，这是在扯淡。但是我总不能指望生灵涂炭吧？和平来之不易，天下所有人都很珍惜，总不能为了本鸟人的理想抱负，就给你来个烽火连三月吧？本鸟人就想，去你X个蛋，老子不干了，老子种地去！陶渊明也是这么想的。老陶进官场之前，因为他老爷子也是当官的，他从小就有自己的政治抱负。他想要做事，想的并不是什么功名利禄、地位名声，也并不在乎前呼后拥、人五人六，这些都是小事情，他只想做事。我们姑且不论他的政治抱负正确与否，有可能他的政治抱负就是幼稚得不行，就是不可能实现，就是会祸害人间，这些都不是重点，重点是：他有抱负，他当官是冲着政治抱负去的。我们可爱的老陶同志，就这样兴冲冲的一脚跨入了官场。然后官场给了他一个响亮的耳光。东晋末年、南北朝初期，那是个怎样的世界啊？那是个一塌糊涂的世界。老陶同志的政治抱负根本就没有任何实现的可能性，但是他忍了，不忍不行啊，哪个干大事的人不要先隐忍呢？天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨嘛，你陶渊明你也是。老陶想了想，忍！先从小官干起，先学习，先从基层干起。他说干就干，执行力还是很高的，“误落尘网中，一去三十年”。三十年啊我的亲！人一辈子有几个三十年？我特么憋了15年就憋不下去了，屁股一拍种地去，人家老陶一憋就三十年，敢问你老师憋了几年？我估计是一年都没憋得住。所以说，人家老陶是高人，我是个鸟人，你老师只是个俗人。这事儿有多么的憋屈呢？你老师没当过官，或者说没有在体制内混过，他是不知道这玩意儿到底有多么的憋屈的。首先是上下级关系，哄好上面的，管好下面的；然后是繁文缛节，上面发的都得听，下面报的都得管；然后是迎来送往，逢年过节、来来往往、婚丧嫁娶，面子里子都要给；然后还有推诿扯皮、责任分割、笑里藏刀、打小报告穿小鞋……等等这一切的一切，完了才是做事。我是被这些整出PTSD了，现在让我去回忆我都不愿意，太膈应人了，所以就这么肤浅的说一说吧，反正呢，进了官场想做事，得排在最后面。你要先把这一大堆事情搞清楚了，才能轮到做事。一开始就风风火火的跑去做事，去实现你的政治抱负，那是不可能的。老陶明白这个道理，我也明白，但是你的老师不明白，他连门在哪他都不明白，他干脆就不知道当官是咋回事。老陶憋啊憋，憋的尿酸也高了，血糖也高了，血压也高了，工作成绩不突出他妈腰椎间盘倒是突出，希望却越来越渺茫——政治环境越来越差，自己身体越来越糟，心气没了，斗志没了，精力没了，实现政治抱负恐怕是不可能了。就跟我一样，突然发现自己身体也不行了，打仗怕是不中了，天下越来越太平，我已经永远的失去了我的机会，一生中唯一一个实现抱负的机会。我跟老陶同时想到了这一点，并且做出了决定：去他X的，老子不干了，老子种地去！这时候，你语文老师这样的人就会跳出来了，“你这是虚伪！”不止这个，说什么的都有，说你脑子有病的有，说你不务正业的有，说你东一榔头西一棒槌的，说你想走捷径的。老陶不在乎，我也不在乎，高人鸟人都不会在乎，俗人才在乎。同样是玩儿，这玩意儿可比看文件、签文件、报文件，要好玩多了。'





    24. 是不是外国人活得想得很简单？'

'哪个国家都有活的想的很简单的人，哪个国家都有活的想的很复杂的人。随便打开一个视频网站，输入“悲剧傻缺视频”，你立刻就能收获一大批脑子简单得像阿米巴原虫一样的老外，这大概就是你觉得外国人活的想的简单的原因。但是很难想象华尔街的精英们也是这么活着的，你要是这么想，我觉得你可能比“外国人”想的还要简单。何况不光是西方才算是外国，印度、尼泊尔、孟加拉这样的也算是外国的。我就亲眼见过一个活的想的十分复杂的尼泊尔人，在中国尼泊尔之间的吉隆口岸，他思想之深邃、压力之大、担子之重，远超绝大多数国人。吉隆镇是个美轮美奂的地方，静静的躺在山间小河冲出来的深切峡谷里，四周是郁郁葱葱的原始森林，更远处则是喜马拉雅山那些高耸入云的大雪山，气候凉爽宜人，每天晚上来自南亚次大陆的水汽就会凝结成雨水，空气中随时都充满了雨后的芬芳。这里尼泊尔人、藏族人、汉族人混居，各自经营各自的生活。大部分尼泊尔人秉承了南亚民族的天性，脑回路十分的崎岖，让你叹为观止。我曾经跟他们学了一招，如何躺在地上睡觉的问题。其实躺在地上晒太阳睡觉，平整的水泥地是最差的选择，略有起伏的泥地才是最好的，等太阳晒暖和了就躺上去，浑身舒坦。但是大地是热的良导体，一会儿你身子下面的土就凉了，你就需要翻个身，去另一块暖和的地面上继续睡。后来我在日喀则的扎什伦布寺当过半个月的乞丐，亲测，管用。我还在吉隆镇见识过另一位神一样的尼泊尔小哥。那天我刚去，什么都没带，跑去超市买了一大堆东西，牙刷牙膏毛巾香皂泡面火腿肠啥啥的，总之一大堆。结账的小伙子一看就是个尼泊尔人，我把东西放收银台上，小哥拿起个计算器装模作样的按起来，但是我发现他根本就是在瞎按，就是在计算器上面乱戳。我正在纳闷呢，他抬头跟我说：“二十八”。我心想不对啊，这一大堆才二十八块？这边境口岸他该不会说的是美元吧？正在我一头雾水的时候，一个精瘦矮小操着一口四川中江话的女人，貌似是老板娘，风风火火的就冲了过来，抡起巴掌“乓”的一声就抽在小哥的后脑勺上，一顿中江土话夹杂着尼泊尔语噼里啪啦就开始了。刚开始尼泊尔小哥还梗着脖子争辩什么，后来再不敢说话，顺着墙根溜到大街上消失了。期间老板娘一顿操作惊得我眼睛瞪得跟牛似的。她那些尼泊尔语我听不懂，四川话倒是没问题。排除掉“MMP”、“先人板板”这些内容，大概意思是，这家伙只会说“二十八”三个数字，不知道哪儿学的，却骗她说汉语没问题，她也是忙得没办法只好雇了他。卖什么东西都是二十八，一瓶矿泉水二十八，把超市搬空了也是二十八。下午才招的伙计，没到吃晚饭就开了，也不知道“个狗日的格老子”卖出去了多少。大哥，不对，大神，这样也指望能挣钱？我说你就那样抽他你不怕他跟你打架啊？中江老板娘说他敢！这是中国人的地盘！也对，尼泊尔小哥可能对中国国情不是很了解，中江女人你也敢惹？那在家都是一手遮天的人物。我要去吉隆镇见的那位尼泊尔人可不是这种大神。当时我的女朋友家里是搞纺织的，尼泊尔那边特别喜欢那种死便宜又死结实的衣服，我就琢磨着能不能倒腾一批工作服过去卖。当然这个女朋友后来分手了，不过这是另一个悲伤的故事。刚好那时候有朋友说吉隆镇有个做边贸的，可以介绍我们认识。大神小哥事件第二天上午去见的面，是个高高大大50来岁的尼泊尔大汉，见了面就是商人那种礼仪性质的满脸堆笑，挺着个大肚子，伸出一个大巴掌跟我握手。我看那个手上起码戴着七八个戒指，硌得我手都疼。大汉汉语说得意外的流利，甚至好多互联网流行的俚语都会说，什么老铁666之类的。他叫rajesh，后面还有一串长长的乱七八糟的，让我管他叫拉风就行，让我们去他家谈。我抬头一看，嘿，还真是拉风，他门店就叫“拉风国际贸易部”。进门左手边是一排排的样品，尼泊尔披肩、工艺品、中国工业品什么的，右手边是拉风大叔的办公桌，背后墙上是五个熟悉的烫金铜字：为人民服务。不是，大叔，你这是什么阵仗？拉风大叔是尼泊尔共产党毛派的人。我说我也是共产党员，想跟他套近乎。大叔不吃这一招，还是标准的商人的笑脸。也对，现在不是国际共运如火如荼的年代了，分属两个国家的共产党员恐怕并没有什么好亲近的。坐着喝奶茶闲聊的时候我不经意看见了拉风大叔办公桌上的电脑屏幕，上面显示着一个十分熟悉的网页。知乎。我靠这就好办了不是吗……我让拉风大叔搜“龙牙”，他看了我主页，立马态度就不一样了，一下子就是那种南亚人特有的亲近，用那个尽是戒指的手拉着我，拍着我肩膀开始侃侃而谈。这破地方居然还能碰上个“国际粉丝”。拉风大叔让我也别住什么客栈酒店了，搬去他这儿住，这一整栋房子都是他家，楼上是他卧室，其余房间都是尼泊尔风格的客栈，房子后面是个院子，开了个尼泊尔餐馆，专门招待过来做生意的尼泊尔人。他让他仆人去替我扛行李去，叫厨师给我做饭，那种尼泊尔风格的咖喱糊糊。说实话我对尼泊尔风格的咖喱糊糊评价很低，四川人出了四川对哪儿的菜评价都高不起来。但是我对拉风大叔非常感兴趣，饭没吃多少，话说了不少。拉风大叔是个如假包换的旧贵族家大少爷，尼泊尔人都爱说佛祖释迦牟尼是尼泊尔人，拉风大叔完全可以拍着胸脯说释迦牟尼是他老祖宗（之一）。拉风大叔在武汉大学留过学，刚好我也是在武汉上的大学，好多地方说起来还都去过。他说他家有三个姐姐，只有他是男孩，不大一点就给送去英国念书，然后是中国、美国、印度，其中中国是跑得最多的地方，基本上大城市都是去过的。他也是在中国完成的思想上的蜕变，彻底背叛了自己的阶级，走上的革命道路。“革命”两个字在这个时代中国人听起来有点突兀，却是包括拉风大叔在内的尼泊尔人这个时代的主题之一。下午的时候我们主要谈生意上的事情，拉风大叔做生意不像尼泊尔人，利润分配非常爽快，付款方式也是中式的，款到发货，没有南亚生意人那种奸猾蒙骗，所以谈得很顺利。他要求付款80%现金，另外20%必须搭配尼泊尔披肩、坐垫，因为这是一个叫“妇女联合会”的产品，他是里面的一个负责人。尼泊尔妇女的地位非常低，在家挨打挨骂是常事，拉风大叔认为主要问题在于妇女的经济地位低，挣不到钱就没有话语权。尼泊尔主要是农业社会，妇女无法参与劳动就无法实现妇女解放，他跟几个战友组织成立的这个妇女组织，鼓励闲着在家的妇女做手工劳动挣钱，参与更广泛的社会活动，实现妇女地位提高。其实80%的现金，按照我的报价我已经赚了，这个都不是问题。问题是我当场就对拉风大叔肃然起敬，这绝对不是一个简单的人。他很热情的把妇女联合会的产品给我看，说实话价格相当低廉，而且一眼就能看出来是手工作品，做得非常精细。他还给我展示了一个手工纺织机，上面有半块未完成的坐垫。我很爽快的答应了他的条件，这些手工艺品找到销路不是什么难事，何况还是做的妇女解放工作。尼泊尔这种落后国家的妇女解放，跟国内的那种“女权”不是一回事，不是在互联网上嚷嚷就能起作用的，必须要有人做这种切切实实的工作。拉风大叔确实不简单，活的不简单，想的更不简单。吃完晚饭，我们去他的书房继续谈。他书房也很有意思，一面墙中间端端正正的摆着毛主席的画像，旁边是两个大柜子的书，其中最显眼的是一套红彤彤的《毛泽东选集》。另一面墙上是“象神”。这个组合还真是让人意外啊……拉风大叔说那个是他老婆的，他老婆认为一个神都不信也不好，总得信个神吧，拉风大叔坚定认为从来就没有什么救世主，要创造人类的幸福，全靠我们自己。但是拉风大叔最终也没能革了他老婆的命，反而有点怕他老婆。于是毛主席画像只好跟象神分庭抗礼了。他老婆是个非常能干的女人，他的客栈、餐馆都是他老婆打理，妇女联合会也有她的参与。他老婆作为女人，自然对女人更了解，她认为自己老公在这件事上过于激进了，宗教力量也是需要的。拉风大叔说，这就是“统一战线”。拉风大叔的革命启蒙是在中国完成的，他在武汉留学的时候，无意间看到了一本关于中国革命史的书，立刻就被深深的吸引了。他几乎把所有能够找到的中国革命、革命理论的书都看了一遍，一目十行有之，字斟句酌有之。他斩钉截铁的说，只有共产主义，只有毛泽东思想能够救南亚。拉风大叔不无自豪的说，尼泊尔是21世纪第一个取得共产主义革命胜利的国家。我不知道非洲那边的情况，大概他说的是对的吧，他们在2007年推翻了王室，建立了民主联邦共和国。他最佩服的人一个是毛主席，一个是胡志明。他说到这个的时候我才意识到，小国的人可能跟我们想的不一样。毛主席当然是偶像，但是那是神坛上的偶像，跟他们距离太远太远了。同样是小国的革命领导人可能更能接近一些。拉风大叔十分赞同胡志明的做法，参与中国的革命，结合越南的实际，不教条，不照搬。他说到这里的时候我能够感觉出那种“大国身边的小国”对于大国的忌惮与羡慕并存的心理，这确实也是他们实在的想法。他作为一个革命者，对尼泊尔国内的情况是十分深恶痛绝的。我说这叫乐天知命，他说不，这叫不知死活。他对尼泊尔国内到处弥漫的懒散、得过且过持激烈的批判态度，认为这是封建地主阶级与资产阶级联合作用下的绝望，寄托希望于神、寄托希望于来世。他干革命的理想就是解放尼泊尔人民，他认为尼泊尔的革命是不彻底的，革命并没有完全成功。好多革命领导人，在革命成功以后腐化堕落了，与地主阶级同流合污，没有能够给尼泊尔带来彻底的变革。这就是他远走中国的原因。我问他，那你怎么也还要用仆人呢？他顿时有点摸不着头脑，仆人？我说那天给我拿行李的。他拍着桌子哈哈哈哈哈哈哈哈笑了半天，眼泪都要出来了。他说那可不是“仆人”，那是他带过来的革命青年。有些贫苦人家的孩子，拿不到政府的公费留学，又想要看到更大的世界，他就带到中国来见见世面，同时在他这里打工。他第一次从中国回到尼泊尔的时候就遣散了家里所有的仆人改为了雇佣制。那天从加德满都机场出来，他家仆人自然而然的跪下来亲吻他的脚背，他人生中第一次感觉到了强烈的恶心与不适，整条腿都是僵硬的。他给我学了学那天他走路的姿势，直着腿往前拐，看起来可笑又震撼。拉风大叔很支持尼泊尔青年到中国来学习、工作，了解中国，主要是了解中国如何在1840年从世界之巅掉到泥坑里的，又如何奋发图强，如何在黑暗中摸索，如何找到革命道路，如何取得革命胜利，如何建设社会主义的。他对中国取得的成就非常欣赏，中国当年其实比尼泊尔穷多了，人民也同样的懒散愚昧，国土四分五裂，地主和买办阶级把持着一切。短短几十年时间，中国无论是生活水平还是国家实力，都远远超越了尼泊尔很多很多，这是一条切实可行的道路。他自己也非常积极的了解当代中国，他说，你们中国人现在活的想的都太简单了。他经常看的中国网站，有知乎，有微博，几个主要的门户网站他都经常浏览。中国人现在也不大想事情了，整天除了买房买车娶媳妇，就是明星八卦、家长里短。我说这是正常的，一个国家逐渐富足安定，就都会越来越简单。他同意这个说法，并且希望尼泊尔有一天也能这样。可惜的是，尼泊尔离北京太远，离新德里太近。拉风大叔2007年之前是个如假包换的游击队员。他是真的带着武器、队伍在尼泊尔北部的高山密林里面跟国王的军队打过仗的，他们一边与政府军周旋，一边发动群众、建立根据地。后来又跟联合马列的人打，他认为联合马列里面有太多地主买办阶级混进来的投机分子，并不是真心为了民族解放斗争的战士。他要的是完全、彻底的解放，走上跟中国一样的道路，尼泊尔也要有工业，有教育，有国防，有现代化。要有基于土地改革基础上的全民族解放，掌握自己的命运，建设自己的祖国。我看着眼前这个侃侃而谈的大叔，前游击队员，不时把《毛泽东选集》拿出来，翻到其中一页给我讲，那里面满满的都是尼语、中文、英文夹杂的笔记、心得。这个人要是在国际共运风起云涌的那个年代，未尝不会是个叱咤风云的人物。拉风大叔实际上在尼共毛派里面是有一定地位的，按照他的话说，他去革命领导人普拉昌达的私宅，根本不用预约通报，直接往里走就行。他虽然并不是什么泰斗权威，并且跟很多战友有分歧，但是在尼共理论界还是有地位的。他十分羡慕中国人的民族性，大叔认为中国人是一个不服从命运安排的民族，中国革命能够取得成功，革命成功后国家建设能够取得成就，跟中国人的民族性是有关系的。中国即使是在最黑暗的时候也没有放弃自己的民族性，这些就是干柴，所以革命在中国能够星星之火可以燎原。有人认为南亚人懒散愚昧迷信，所以毛泽东主义那一套在南亚是行不通的，拉风大叔十分反对这种说法。他给我打了个比方，比如一场感染，头孢确实是不能完全根治，但是因为头孢效果不是特别好，你就去喝白开水吗？就算是毛主席的道路治不好南亚的土壤，那也是南亚自己的革命者还没有找到正确的使用方法而已，不能说毛主席的道路水土不服。他举例说，印度那些战友们做的事情就很能说明问题，印度妇女地位最高、受教育程度最高的几个邦，都是共产党曾经执政的地方。拉风大叔的书桌刚好摆在象神与毛主席画像之间，我与他隔着书桌对坐着。吉隆沟的夜晚还是比较寒凉的，夜风从开着的窗口吹进来，窗外是万年积雪的希夏邦马峰，我倒是还好，来自蓝毗尼热带地区的拉风大叔已经有点哆嗦了。他老婆及时的给我们俩拿来一个电炉子，没有跟正在滔滔不绝的拉风大叔说话，默不作声的放在我们脚下，关了窗户出去了。革命的理想与现实就这么交织着，象神与毛主席画像相对无言。那几天我跟他谈了很多很多，关于尼泊尔，关于中国，关于历史，关于现实，关于宗教，关于革命。这个老游击队员、老共产党员，像个沙漠里跋涉的饥渴路人，一头扑在中国这个绿洲上面，满足、激动，充满了希望。他说他住在中国大学里的宿舍里，床头床边、书桌书柜，摆满了的全部是关于革命的著作，他敏锐的感觉到，这些能够改变尼泊尔，挽救他的民族，不再在对神的膜拜、对来世的期待中间沉沦、腐朽、死亡。强烈的民族责任感沉沉的压在他的肩头，他不敢有一丝一毫的松懈，他伸出一切触角去了解中国，包括文化、历史、现实，方方面面。回国以后他就鼓捣家里搞“土改”，父亲母亲与他大吵了一架，几个姐姐都哭着不理他。他毫不犹豫的拿起枪参加了游击队。燃起的革命烈火让他壮怀激烈，去发动群众的时候，底层群众对他这个“高种姓”的盲目顺从又让他痛彻心扉。革命战友的友谊让他找到了真正的家，战友们的背叛、分歧又让他迷茫徘徊。王宫里的国王推翻了，人心里的国王却还在。拉风大叔说，总算是推翻了国王，万里长征第一步吧。人的生命是有限的，他这辈子的理想就是在一定范围内落实土地改革，他也正在做，让手下的年轻人学习、提高、努力，达到共同的目标。后来我跟他的生意没有做成，因为我跟那个女朋友分手了。我又去了一次吉隆沟，当面跟拉风大叔解释这个事情。其实我那段时间有点低沉，也想跑去散散心。拉风大叔听我说了缘由，扯开大嘴就开始笑，一边笑一边用他那只全是大戒指的巴掌拍我的肩膀，跟我说，走，带你去一个好地方散散心，不要垂头丧气的嘛。那天早上他老婆给我们一人准备了一沓那种尼泊尔烤面饼子，一个塑料袋装的咖喱鸡。拉风大叔说他当年在游击队的时候她就是这么给他准备的干粮，她也没少吃苦。他今天要跟我一起回忆一下当游击队员的滋味，跟我这个前正规军军人一起。我当过正规军，也热爱户外运动，跟这个50多的老头子当一天游击队员自然不在话下。我们扛着干粮袋就往山上爬，去一块突兀的岩石。看那个位置，能够一眼就看到包括珠穆朗玛峰、希夏邦马峰在内的喜马拉雅山一连串高高的雪峰。那地方刚好就在中国和尼泊尔的国界上，拉风大叔当游击队员的时候没有少在这片丛林里面躲避政府军的追捕。老游击队员毕竟是50多的人了，在丛林里已经有点力不从心，不过他倒是对道路出奇的熟悉，好多杂草藤蔓之间的小道，仿佛刻在脑子里一样清晰。这头丛林里的老虎，毕竟不复当年之勇，时不时的停下来抓着藤蔓喘气，我得停下来等他。拉风大叔老了，也发福了，肚子挺出来，背也没那么直了。我不由自主的哼唱起那首《游击队之歌》。我们都是神枪手每一颗子弹消灭一个敌人我们都是飞行军哪怕那山高水又深在密密的树林里到处都安排同志们的宿营地在高高的山岗上有我们无数的好兄弟没有吃，没有穿，自有那敌人送上前没有枪，没有炮敌人给我们造我们生长在这里每一寸土地都是我们自己的无论谁要抢占去我们就和他拼到底拉风大叔听见这首歌，眼睛里突然迸发出夺目的光芒，瞬间脸上挂满了自豪骄傲的神情，额头上的皱纹都舒展开来，三步两步赶到我的面前，激动的对我说：这首歌是我翻译成尼泊尔语的！青春在一瞬间回到了这个老头子的身上，把他的皮肤撑得黝黑而光亮，他用尼泊尔语唱起来，我用中文附和着。不一样的语言、不一样的年纪、不一样的境遇、不一样的现实，却是一样的旋律。这个老人的脚步开始虎虎生风，在丛林里崎岖狭窄的小道上铿锵起来，刚开始还是正常的唱歌，后来干脆是喊了，在密不透风的丛林里面掀起了一阵山呼海啸。威武雄壮又乐观开朗的旋律在山谷中间回荡，仿佛即将迎来一场地动山摇。我们俩像两个真正的游击队员，唱着《游击队之歌》，前往那个极高极高的地方。站在那块突出的岩石上面的时候，拉风大叔舒舒服服的躺下来，我站在他身边。面前是莽莽的林海，空气通明透亮，天空十分的晴朗。远处巍峨的雪峰在阳光下闪闪发光，山峰顶上挂着旗云，旗云围绕着山峰徘徊，不一会儿就在高空风里面消散了。我一直觉得这个跟别的尼泊尔人样子看起来没什么两样的大叔身上有一种神奇的力量。他萌生了一种奇特的理想，但是理想并没有真正实现；他与战友们同生共死，却没有走到最后；他背叛了家庭，却有了许许多多本不相识的姐妹；他唯一的儿子死于战火，却把许许多多陌生的青年当成了自己的孩子，资助他们留学，帮助他们工作，带领他们看到更广阔的世界。他比大多数人都苦，比大多数人都累，比大多数人都想得更多更多。他脸上尽是岁月刻下的深深印迹，磨都磨不掉。此刻他躺在地上一动不动，像一头睡觉的狮子，一会儿奔跑起来，就是地动山摇、山呼海啸。在那一瞬间我明白了他身上的力量是什么。是希望。是希望让他苦，是希望让他累，是希望让他日夜操劳，却也同样是希望，让他年轻，让他自豪，让他的生命变得鲜活灵动起来。他是一个大写的人。'





    25. 如何看待成都七中实验学校食堂食品质量问题？国外相关事件是怎样处罚的？'

'从一大早就不停的收到这个话题的邀请，因为事件还在进行中，处罚也没有下来，确实什么都不好说。但是我是一个从业人员，位于这个产业链的最上游，以前在部队也参与过伙食管理，这里就主要讲一讲这个产业链吧。其中具体是哪里出的问题，有哪些蝇营狗苟，就由读者自己去揣摩了。食品产业链里面有很多很多反常识的地方，希望大家看了本文，能够冷静的理解，合理的避坑。一、上游我是个做农场的，我可以拍着胸脯说你吃到嘴里的东西，绝大多数是从我们这一行人手里出去的，少部分来自于捕获和自产。实事求是的说，目前我国的食品市场上，绝大多数参与交易的都是来自于规模化农场和个体户，来自于小规模自耕农的已经非常非常少了。上游的食品安全问题主要来自于小规模种植、养殖户的不规范操作。对于具有一定规模的农场、养殖场，一般是有严格的食品安全管理体系的，政府对这一方面的监管也比较严，监管难度不大。一旦发生食品安全问题，成本也是很大的，没有人愿意去冒这个风险。客观上我国的农业，还将在长时间内存在大量的小规模个体户，这些人为了追求利润可以说是无所不用其极的。比如前段时间我招聘了一个以前自己干的个体户，做土壤处理的时候，我都不知道他从哪儿搞到了呋喃丹。那天我就看到他往地里撒红色小颗粒，一大股剧烈刺鼻的味道，嘿，还真是神奇，全国都禁了你是上哪搞到的？总的来说这些人干的都是吃力不讨好的事情，尽管还占有不少市场份额，但是确实呈现逐渐减少的趋势。其中市场导向起到了决定性作用，大众不喜欢的东西，作为生产者自然是没有生产积极性的。我们不评论对错，大众不喜欢就是不喜欢，这是客观事实，比如转基因、快速育肥动物、高产蔬菜品种，本身品质不受群众欢迎，大家是没有生产积极性的。二、流通农产品的流通渠道，成规模的只有两条：直供，批发市场。直供渠道一般指的是政府机关、企事业单位、学校，直接与生产企业对接购买，有些大型餐饮企业也是采取的这种方式。这里有个细节，很多人意想不到的：单个消费者消费掉的原材料成本其实低得吓人。其实我们每个人仅仅需要不到30平方米的菜地就完全能够满足自己的蔬菜需求。我在军队里的时候核算过，一个120斤的精壮小伙子，饭量吓死人的那种，一天的食物成本开销，包括制作食物的燃料、调料，在物价已经相当高的拉萨，总成本不过25元左右。批发市场渠道一般指的是农场、农户卖给一级批发市场（产地市场），三级批发市场卖给消费者，二级批发市场在一级、三级市场中间起到流通、调配功能。我可以负责任的说，直供渠道的采购，基本上以残次品为主；批发市场渠道的采购，基本上是优等品。我已经无数次被各种食堂的人跑来问过：你这里最便宜最次的菜卖多少？卖到批发市场的菜必须是最好的那一批，个头、卖相、成熟度都要是最好的，否则小贩是不收的。你去菜市场买菜，那个菜要是不够好，你也不会买。因此，去菜市场、超市买的菜，从我们菜农、农场的角度看，那肯定是最好的那一批，不然我也是卖不出去的，你也不会买。直供渠道的菜就不好说了……食堂、餐饮企业负责人通常都是直接到产地进行采购。这里面就要区分，有那种直接面向消费者的餐饮企业，为成年人提供服务的食堂，采购还是非常负责的。一般我们会签订合同，按照合同供应，质量不达标不但要当场调换，甚至以后可能拿不到这个订单。做盒饭的、飞机餐、食品加工企业、学校这种，那就是撞人品了，他们一般什么菜都会要，价格压得非常非常低，本身也不可能按照他们的采购价买到好的原材料。比如我农场，有一次一个大棚突然塌了，因为番茄产量太高压垮的。一大批完全没有成熟的番茄，扔了心疼、留着没用。刚好一个食堂负责人跑来采购，一看到这堆青疙瘩番茄，眼睛都亮了，赶紧问我最低多少能给他。其实不用他说我也知道他要去干嘛，他会拿去用一种叫“乙烯利”的药物催熟。乙烯利本身没什么毒性，但是调配乙烯利溶液并进行正确的催熟操作，没有几个人会做，市面上大部分是一些小厂出的调配好的“催熟剂”。这个东西里面到底有什么就不好说了，拿去做了催熟之后，多久给人吃、残留毒性还有多大，那就更是看人品。最终这堆番茄做了肥料，我没给他。这人就是专门做学校食堂的，手里有好几个学校的食堂。三、终端终端就是食堂、餐饮企业了。终端也是有自己的内部绩效激励机制的，比如说分片包干什么的。我理解一个终端企业的难处，不采用绩效激励，利润确实看起来很可怜。但是有些绩效激励是很吓人的，说唯利是图都是在美化他们，已经有点丧心病狂了。1、原材料质量管控。大部分企业不在乎原材料的质量，只在乎原材料的价格，这就是食堂负责人敢于采购残次品的原因。对于食堂、盒饭这种企业，他的消费者面对的不是原材料，而是一份已经做好、黏糊糊的成品，你到底是用什么东西做出来的，消费者看不到。因此企业管理层并不在乎原材料质量，只要大概是那个东西就行了……2、原材料储存制作管控。原材料的储存没有大家想的那么简单，往冰箱一扔完事儿。实际上大型餐饮企业不可能没有损耗，蔬菜不是你想的那么好储存的，就算是条件最好的“气调库”，蔬菜每天也会以3%到5%的质量失去水分，其中还会伴随自发的腐败变质，大部分蔬菜储存30天就完全没法食用了。更何况大多数企业根本没有这么好的储存条件。解决这个问题的办法有两个：缩短使用周期、提高储存条件，赶在蔬菜变质之前全部消耗掉。然而这需要相当高的管理水平。我在军队食堂里面试过，损耗率维持在30%左右（含正常处理丢弃的部分），管理层的腿都要跑断。比如说我们有个食堂，进了一批菜是番茄、黄瓜、土豆、玉米、青椒、蒜薹。今天的菜是番茄炒蛋、青椒肉丝、蒜薹炒肉、辣子鸡丁，明天的菜是黄瓜皮蛋汤、土豆烧鸡、蜂窝玉米、虎皮青椒。你订菜的时候就要充分预计自己的菜品和用量，做到不浪费。吃饭的人口味是要求尽量丰富的，你老是让人吃那几个菜，谁也不乐意。菜品随时在变，你就得按照菜品随时订菜，这是个无止境的工作。我很怀疑这些企业根本没有这个管理水平。解放军一直十分重视后勤工作，吃的、穿的、用的是战斗力的根本保证。解放军的伙食管理制度非常严格，除了少数几个混乱时期，基本上就是餐饮业管理的标杆。我跟你说米其林餐厅豪华归豪华、高端归高端，除了改革开放军队经商、郭徐流毒这两段时间，他米其林餐厅的饮食管理水平不一定有解放军高。大兵哥都特别能吃，也必须要保证吃饱，经费还有限。吃的不好、吃出了问题这帮人是不干的。解放军作为一种集体食堂在这个上面是有非常严格的制度化规定的，其中重要的有这么几条：1）食品定量制度。每人每天吃多少大米，多少面粉，多少蔬菜，多少肉类，其中肉类分几种，都是有严格规定的，没有吃够当然绝对不行，吃得不平衡导致某种东西吃太多，那也是不行的。这是严格的伙食管理的基础，离开这个基础一切扯淡。不管是资本主义还是社会主义，离开这个，都会在贪污、腐败、利润的驱使下减少高价食品供应，提高廉价食品比例。我会时不时自己拎个电子秤跑去食堂，叫司务长把菜里面的肉都给我扒拉出来称，按照一斤生肉出6两熟肉的比例给我算，要是算不够定量，我就找司务长麻烦，你把老子（老子的猪）的肉弄哪儿去了？意大利面还是意大利炮你自己看着办吧。2）经济民主、厨房值班制度。经济管理在连队一级就采用的是民主制度，军人委员会里面有专门的经济民主组，对连队的经济活动进行监督。每天会有不属于炊事班的人担任炊事班值日，监督原材料采购、制作过程。这实际上就是一种“透明厨房”，吃饭的人看着你做饭的人做饭，从原材料进来，到做好的菜出来，没有任何地方有黑箱。当然这项制度，郭徐时期受到了很大的破坏，黑箱操作盛行，民主流于形式，现在正在逐步恢复。不得不说，“透明厨房”这个概念，解放军红军时期就搞起来了。国民党为什么被共产党打小岛上去了？很大一个因素就是解放军战士吃得饱饭、按时发军饷，炊事班不敢糊弄事、司务长不敢贪污。前几年郭徐时期这方面有所崩坏，好多战士买泡面吃，好在及时止住了这股歪风。3）食品留样制度。做好的菜品食物，是必须要留下试样的。万一出现食品中毒等情况，立刻可以做食品溯源。我刚开始管理伙食的时候，这个制度已经没人做了，有次一个连队一半的人半夜拉肚子，肯定是炊事班的问题，却完全找不到责任人，最终只能不了了之。后来我就要求每个菜都要有责任人，谁制作谁把关，谁炒菜谁负责。材料不合格、炊具污染、自己卫生不合格，都是你负责。做好菜以后必须留一小份在专门的冰箱里，吃出了问题马上做菌群计数，做化验，做原材料溯源，谁也跑不掉，该谁的责任谁就吃不了兜着走。这也从根本上倒逼制作者负起责任来，谁再想把霉烂变质的东西糊弄进去，就得掂量掂量了。4）经费核算制度。解放军的规定是每月核算经费，伙食费专款专用，不是伙食的开支严禁在伙食费中开支。18大以后这项制度查得特别严格，确保了专款专用。经费核算，既包括会计核算，也包括了审计核算，不该开支的、虚报金额的、虚列科目冲销经费的，其实审计出来不是什么难事。我参与过交叉审计，弄虚作假的地方简直是一目了然，没有那么多做假账的高手，也没那么多人请得起做假账的高手。绝大多数假账都是一塌糊涂、漏洞百出，只要负责任，没有看不出来的。我见过不少司务长，刚开始牛逼轰轰、一会儿就鼻涕眼泪一大把，那没办法，该咋样咋样。这种核算一旦形成惯例制度，无形中就是一种绝对权威。我敢保证只要有个巡视核算制度，好多学校食堂马上就会跑去到处找人高价做假账，然后分分钟被拆穿，极大提高犯罪成本。不管是原材料生产—流通—制作的链条，还是经费—采购—制作的链条，两个方面都是能够进行严格的监管的。我向来反对“出了事情重罚”的思路，这种思路非常幼稚，顶多了是从责任倒逼的角度去解决问题，没有办法完全杜绝集体食品安全问题，总会有人铤而走险。何况黄曲霉素已经吃下了肚子，肉毒杆菌已经在身体里了，处罚再重有什么用？那东西又不是你枪毙几个人就能降解、代谢的。孩子还小，你把责任人枪毙了又能怎样，孩子的痛苦不会结束，只能从源头上就让孩子不受伤。很多人心里都觉得，重罚是解决问题的一个好办法，其实根本就不是。这是一个法律学的常识——人贩子统一枪毙，就会没有人贩子了吗？不会的，确保绝大多数人贩子都会被抓住，才是杜绝人贩子的好办法，至于抓住以后要杀要剐，你得先抓得住才谈得上，你抓都抓不住，偶尔抓住一个倒霉的拉出来杀鸡儆猴，猴子只会觉得是鸡倒霉。他不会想到自己身上，只有彻底提高犯罪成本，让他切身感受到风险，才会有效降低犯罪率。犯罪必被抓，抓住就重罚，这才是杜绝犯罪的有效途径。提高“命中率”，让侥幸逃脱的人越来越少，比重罚更为重要。而一套有针对性的监管体系，是能够极大提高“司法命中率”的。这几年解放军在食品质量安全方面的体系化做法，红军时期建立、建国后完善、现在成为铁律，我觉得这套监管体系可以借鉴一下。所以问题不在于国外相关事件怎么处罚，而在于国外（先进的国外，不含印度这种）对食品安全的监管，让每个从业者都感到法律的切身威胁。追求利润是资本的本身属性，资本家都有追逐更高利润的本能，如何在本能与法律之间维持平衡，重罚能够起到的作用是十分有限的。我们不能只是杀鸡儆猴，而是真的要把板子打到猴子身上。建立一套完整有效的监管制度，才是解决“食堂菜系”问题的根本所在，才能做到尽管食堂菜口味不好吃，但是至少是安全的。不从制度上解决问题，这种事件绝对会层出不穷，我建议教育系统的人到解放军取取经。连个食堂都管不好，我才不信你真能教书育人呢。'





    26. 捡到狗是什么体验？'

'我是个“日常捡狗男”。我身边这一大群狗子都是捡来的，它们本来就是流浪狗，刚好被我碰上了，就到我农场里面玩儿几天。愿意长住就加入保卫科，不愿意长住则来去自由。不过得留下蛋蛋。拉萨附近流浪狗太多了，不留下蛋蛋容易泛滥成灾。农场里最不缺的就是地盘，我这种见狗就撸的德性，也很容易就把流浪狗带回来。一般来了洗个澡，梳一下毛，吃一顿好吃的，就可以跟保卫科们一起玩耍去了。但是，过两天割蛋蛋！所以捡狗没有什么特别的体验，就是路上偶遇了，如果浑身干干净净有项圈，那就是有主人的，摸一摸就拜拜。如果脏兮兮的看起来状态不大好，喂两根火腿肠，建立初步信任，就可以跟我回农场了。我农场里所有的狗都是这么来的，没有抱养过一只，更没有买过。其中值得一说的只有大傻。大傻其实是有主人的。大傻主人是我公司小区门口超市的老板。农场在郊外，公司办公的地方在拉萨市区里面，我平时并不睡农场里面。大傻他们家超市我经常去，跟大傻其实老早就认识。大傻是一条阿拉斯加，对不起，阿拉撕家。长得膘肥体壮的，一身的横肉，脑袋跟个电饭锅那么大，一看就是混社会的好材料。可惜的是虽然它长得那么凶猛，脾气却是怂得要命，吉娃娃都敢跟它耍横。阿拉撕家就是个出苦力的命，指望它征战江湖是过分了点。很多人管阿拉撕家、哈士奇、萨摩耶为“雪橇三傻”，这其实不对，各有各的傻法。哈士奇是“二”，并不是傻，挺聪明的，就是老是爱犯二。阿拉撕家是真的傻，一根筋，愣头青，脑子不带拐弯的。我惹上大傻其实不是故意的。那天在他们家超市买水果，我弯腰挑水果的时候突然感觉有什么东西在啃我屁股，我想不都用想就知道是大傻这个愣头青。那时候我已经跟大傻混得很熟了，大傻浑身都是厚厚的毛，撸起来很舒服，特别是那个电饭锅那么大的脑袋，手感非常好。我连头都没回，反手就是一巴掌。完蛋了。因为反着手，力度没控制好，打上去的那一刻就感觉劲儿用大了。果然，大傻那个电饭锅那么大的脑袋被我打得“砰”的一声。我赶紧回头一看，整个狗都是懵逼的。我赶紧回头哄它，狗子慢慢从懵逼状态回过神来，眉头开始往中间皱，拧成了一团，眼神显得十分的不友好。“你凭啥打我！”我倒是不担心大傻咬我，它除了他家沙发，啥也没咬过。跟它主人买了两根火腿肠喂，大傻也不吃，还是那副表情：“你凭啥打我？”那天晚上我连水果都没买，赶紧回家，实在是受不了有个巨大的猛兽一直拿那种眼神看着你。可是我回到家掏钥匙开门的时候扭头一看，猛兽已经悄没声息的跟着我回来了，就在我屁股后头，还是那个眼神，严肃、认真，不抛弃、不放弃。我还以为它要把我屁股撕下来呢，可是大傻完全没有这个意思，就是拿眼神谴责你。不是，哥，我真不是故意打你的！我想撵大傻回家去，当然那是不可能办到的。拎着它项圈说破了嘴皮子，就是不走，拧着眉毛就是盯着你，气鼓鼓的样子。我没办法，叹了口气抱着这头巨大的禽兽，给它主人扛回去。大傻倒是不挣扎，服服帖帖的呆在我怀里随便我抱。可是这毕竟是一头重达好几十斤的禽兽，一路上停下来歇了好几次，每次一放下来它就扭头蹲着盯着我。“你凭啥打我！”好不容易给抱到它家，它主人笑得皱纹都多了好几根，差点喘不上来气。放下禽兽我赶紧跑，还没到家就听见背后狗爪子磨地面响，扭头一看，果然。“你凭啥打我！”就这样反复抱回去好几次，大傻就是不干，就要跟我回家。它主人要给它上牵引绳它也不干，就要跟着我谴责我。它主人说也行，不然就去你农场住几天呗，反正这家伙在家运动量不足就长膘，还撕家，去你农场地方大，让它自己跑几天。我想也行，就带着大傻回了家，怕它怀恨在心撕我家，给它在厕所安了一个窝。我用旧被子给它铺在地上，拖它过去指给它看，大傻倒是很听话，一点也不客气，只不过那个眼神就一直没改过。收拾好它我就睡觉去，大傻也没有闹腾，我心想着第二天就给弄保卫科去，不信黄科长还收拾不了这个傻大个。第二天早上一醒，迷迷糊糊翻个身，妈呀！枕头旁边就是个电饭锅那么大的狗头。“你凭啥打我！”大傻主人说，这家伙从小就会扒拉门把手，不管向内开向外开，只要你没有锁门，它一爪子就能扒拉开。我专门开了个面包车拉这位大爷，大傻很少出城，开过了柳东大桥，没有了高楼大厦，大傻明显兴奋起来，把电饭锅那么大的脑袋伸到窗户外面左瞅瞅、西看看，舌头耷拉老长。刚下车它还准备拿眼神谴责我，可是刚看到那么大的地盘，眼神一下子就亮了，放开牵引绳嗖的一下就蹿了出去。那几天保卫科的各位干员总是看见眼前一条黄白相间的影子像鱼雷一样嗖的一下蹿过去，它们也不敢管，就黄科长那个小身板，撞上还不飞出去十米远？实际上保卫科没有一位同志敢管这头大禽兽，农场里体格跟大傻差不多的只有一条大黑，也是阿拉撕家，可惜英年早逝了。连点点的个头都赶不上大傻，何况点点当年被大黑在脑门子上面舔了一口，从此不敢跟阿拉撕家这种大禽兽叫劲。大傻整天都在到处兴奋无比的乱窜，但是毕竟农场的地不比城里那么平，时不时摔个正宗的狗吃屎，好在它身强体壮、筋骨结实，在地上滚几圈站起来又跑。大傻看啥都新鲜。番茄？青的，咬两口，呸呸呸，红的，咬两口，好吃好吃好吃。野鸭子？一追就飞，好玩好玩好玩。牦牛？一叫唤就跑，好玩好玩好玩。还跑去把保卫科每个干员的屁股闻了闻，保卫科一个一个的被吓得腿都在哆嗦，这要是一口下去，半个腚没有了。我琢磨着，看它这么欢，应该不会谴责我了吧……不。晚上的时候这家伙已经浑身都是树枝、杂草什么的，缠在毛里面扯都扯不完。它主人一直把它照顾的很好，毛梳的顺顺滑滑的，我怕还回去的时候已经成了地道农村狗子，用个铁梳子给它梳毛。大傻看起来很享受的样子，大脑袋靠在我臂弯里面，浑身都在往地上瘫。然后觉得不对劲，猛然扭头盯着我。“你凭啥打我！”大爷，大爷，您是我大爷！'





    27. 为什么联合国认为墨西哥快乐（幸福）指数高于中国大陆？'

'联合国只是一个国际组织，而不是一个“国际正义组织”，所以联合国说的东西，如果没有坚实的数据支持，不是谈论的基本事实而是“幸福指数”这种公说公有理婆说婆有理的东西，大部分都是掺了不少水分的，听一听笑一笑得了。其实要说幸福指数，有个高到了突破天际的国家联合国提都不提，不知道是不是忘了，还是别的什么原因。这个国家以前可是号称“幸福度”最高的国家，不知道为啥几年时间就连前二十都排不进去了。照道理说这必须要经过什么重大灾难性事件才行，遭个天灾啊，闹个革命什么的，可是好像并没有这种事发生。2015年大地震是在尼泊尔，跟不丹还远着呢，尼泊尔跟不丹甚至都不交界。我也不知道可怜的不丹到底是经历了什么，会在幸福指数上面一落千丈，许是联合国的大老爷们忘了吧。国家太小就得时不时遭受这种委屈。实际上不丹王国是这个星球上最后为数不多的几个还在实行君主制的国家，这是正儿八经的君主制，跟“君主立宪制”有本质区别。不丹王国全国其实都是藏族人，说藏语，穿藏装，信仰藏传佛教噶举派里面的“主巴噶举”。要把藏传佛教噶举派说清楚是一件很难的事情，派别太多，人物太多，故事太多。这里提供一个简化版的。噶举派以前在西藏乃至于整个藏区都是很牛的，一度统一了整个西藏建立了叫做“嘎玛王国”的地方政权。然而好景不长，刚刚被打败的属于达赖喇嘛的格鲁派不甘心失败，去找同样信奉格鲁派的蒙古人帮忙，在1642年击败了噶举派，重新取得西藏的统治权。后来清朝的时候为了维持对西藏和蒙古地区的统治和行政权，清政府选择了与格鲁派合作，也就是现在的“达赖”、“班禅”两个转世传承体系。在1642年的战争中，只有两个偏远的地方没有被格鲁派占领，至今仍受噶举派控制，一个就是不丹，另一个是拉达克地区。拉达克地区先不说，那地方远在千里之外的阿里。单单说这个不丹。你要是清政府统治者，你也会选择影响面更广的战争胜利者来合作。与格鲁派合作，就能控制蒙古、青海、西藏的大片区域，于是只好任由噶举派控制的不丹、拉达克自行成立了一些小的王国。山高皇帝远，清朝的时候这些小王国就已经不纳税、不称臣、不纳贡，清政府也管不了那么远的地方，从而事实上独立。后来整个世界风云变幻，拉达克地区的那些小王国被印度吞并，不丹则保持了相对的独立性，成为一个独立国家，但是也受到印度的很大欺凌，军事和外交是受印度“指导”的。所以直到今天不丹与中国都还没有建立外交关系。中国和不丹之间的边境线，绝大部分地方都是完全不设防的。很难想象不丹主动进攻中国，而中国主动进攻不丹也没有什么实际意义却要承受沉重的国际压力，不划算。所以两国也就懒得去费那个破事儿部署边防军，这在两个连外交关系都没有的国家之间也算是很稀罕了。中国和不丹的边境线大部分都是雪山或者不毛之地，只有少数几个通道，据我实地看，边防力量主要还是民用或者仪式性质的。有些不丹哨所到了冬天甚至连人都没有，回家过藏历年去了。只有2017年闹得沸沸扬扬的洞朗地区是设防的，但是其实你看不到几个不丹军人，中国和不丹边境上密密麻麻的是印度军人。中国、印度边界在洞朗这一片是已划定边界，印度人越界的也是这一段。但是中国这边修公路的是跟不丹这一边，印度人的热血上头也就显得格外的无厘头。这是一种让人很无奈的丧权辱国，连独立自主的军事和外交权力都没有，自己的国土上驻扎的是外国的军队，我们中国人对此是感同身受的。可想而知，自己的国土，自己国家和中国的事情，来管事儿的却是另一个国家，这中间的屈辱与无奈简直难以言说。不知道联合国的“幸福指数”统计包含不包含这些事情。不丹在国际上的存在感确实非常弱，他只有不到80来万的人口，没有任何谈得上工业的东西，基本上就是个喜马拉雅山区封闭的农牧业小国。整个国家就两个机场，其中具有大型客机起降条件的只有一个帕罗国际机场。另外一个机场起飞8座以上飞机都悬，脑袋别在裤腰带上都没几个人敢飞。就算是条件稍微好一点的帕罗国际机场，整个世界也就那么几个飞行员有资格起降。唯二的两次高光时刻，是2006年被评为世界第八、亚洲第一的“幸福国家”，以及2017年的洞朗事件。2006年的时候我实在是想不明白这个地方怎么就幸福了，直到2008年西藏闹起来。原来仅仅是为了给有些人树立一个“标杆”而已，醉翁之意不在酒，在挑拨离间矣。然而不知道是不是西方的大老爷搞不明白这中间的因果，不丹跟西藏这边虽然同文同种，但是文化上的隔阂与敌对也不容小觑。有时候教派之间的敌对远比宗教意识形态之间的对峙还要严重，比如什叶派和逊尼派打得如火如荼的时候，你要是个道士跑到那边去，说不定两边对你都挺好的。 @梁兴扬 不过这么下作的手段也用得出来，让人对西方大老爷的人品和智商都叹为观止。也不知道照顾一下不丹人民的感受，突然幸福起来以后回到牛圈一样的家里会不会有失落感。2017年就不用说了，彻彻底底的给人当枪使，自己的国家穷，落后，封闭，倒也罢了，还不许人家当一个安安静静与世无争的小国么。我跑到不丹边境去过好几次。这地方其实离普莫雍错不远，就在大名鼎鼎的羊卓雍措附近，只不过路有点绕。我们这边的镇子叫“拉康镇”，需要去措美县绕一大圈。路况很不好，中国这边正在把90年代修的柏油路扒了重新铺装，估计这两年已经弄好了吧。我去的时候还很烂，两三百公里的路开了整整一天时间。我是跑去找小熊猫的，就是那种萌破天际线的小萌物。我还没见过野生的小熊猫，更别提撸到它们了，但是听说这一片有，有人目击过。从拉康镇出来就是连绵不绝的原始森林，大树林子里面密不见天，这种环境一看就有门，对我有威胁的棕熊不喜欢这种环境，所以我也没管什么边境线不边境线，一头在丛林里跑出去好远。这边就是不丹了，我也不确定我有没有越界。丛林中间路都没有，更别提什么显眼的边界了。一头从树林子里面钻出来的时候，才猛然发现面前就是个村子，画风很明显跟中国这边的村子不是一回事，低矮的铁皮房子破破烂烂，基本上没有任何装饰，村子里面的道路弯曲扭拐的，牦牛和山羊在路上乱跑没人管，动不动就尾巴一扬在大路中间拉一坨屎。整个村子一根电线杆都没有，可能并没有通电，中国这边村子基本上都是有路灯的。几个小孩在一层厚厚的羊粪里面不知道在玩儿什么，看起来脏兮兮破破烂烂的。村子口上有两个穿着不丹那种藏袍式“军服”的不知道是警察还是边防军，在一堆石头垒的火堆上，用一个马口铁的罐头盒在煮什么东西。他俩旁边地上放着两个货真价实的长矛，我估计那就是他们的“武器”。大概就是这个中世纪画风。我才意识到我可能已经深入不丹国土好远了，赶紧一头扎在灌木丛里，透过缝隙看有没有人注意到我，私自越界被不丹警察抓住可不是闹着玩的。别小熊猫没撸到，自己给不丹警察撸了。这可跟明信片和旅游宣传画册上的不丹是两回事。那上面的不丹干净清爽、蓝天白云、雪山草原，这里的不丹是生活里的不丹，村子里的道路表面是一层牛羊粪便，没有电，没有水，没有教育，没有医疗，军人拿着长矛保卫自己的国家。在拉康镇的时候，驻村工作队的干部给我讲过一个“笑话”，中国人这边听了可能也就一笑了之，不丹那边的人听了很可能不是滋味。说有一次，有个村民跑到中国这边要办理新农村建设补贴，好把自己家的老房子推了修那种两层藏式小楼。那时候新农村建设补贴很高，自己先垫资修好住宅，然后西藏这边能够从政府那里报销70%的比例，困难户的比例还要高一些。来人有村里的证明，有身份证，票据手续一应俱全，藏语当然很流利，连汉语都说得马马虎虎，就是跟身份证长得不是很像。驻村工作队的人就多了个心眼，一边叫他回去拿户口本，一边就派人去调查。一查，不丹人，在中国有亲戚，长期在中国这边生活，上学都是在中国上的。他家房子确实是在中国国土上，是自己建的，户口本当然是没有的，身份证是他表哥的，证明是村里干部没搞清楚情况稀里糊涂开的，修房子确实也花了钱，中国这边施工队干的活。这种情况当然不能给他报销，跳八尺高也不能给报销，新农村建设暂时还不能覆盖国际友人。对不起，你不是中国国籍。联合国管不着这些破事儿，西方国家也不在乎不丹人是不是在牛粪堆里打滚，你幸福与否跟他们没关系。只不过需要用到你的时候，可以拿来当枪使而已。中国作为挨枪子的，幸福指数往哪排其实不重要，反正不能往前就是了。'





    28. 如何看待龙牙对蒋方舟的评价：靠大腿根卖文字？'

'给大家一个瓜吃。1、我没有删想法，更没有删答案的意思，想要吃瓜的继续吃就是了；2、这事儿对我没啥影响，因为我的主业是种地，不是写字；3、即使知乎现在就把我封了，我也没有损失，原因同上。之所以这么评论蒋方舟，是因为我不以文字为生，所以我更希望写出来的、看到的都是不掺杂利益的纯粹的文字。文字自有其神圣性，既然是作家，那么就应该坚守和坚持这一份神圣，不应该为了利益而去营销自己，这是作家的底线。至于你写出来的东西确实好，有人要营销你，那是别人的事情，作家本人应该采取超然的态度对待。所以我极其讨厌利用别的东西营销自己文字的人，男女都一样，并不针对女性，也不针对男性。最近谈一些文学创作的事情谈的比较多，然而我并不是文学科班出身，没有经过正规的文学创作培训，当然我的文字也就不受任何培训、规矩、导师的制约，当然我也就不必要靠文字谋生。我一共在知乎上面发表过两个中篇，别的公众号上面发过几个短篇，此外还有一些纸媒，总共获利大概在10000元左右。2019年之前一直有人约稿，长篇中篇短篇都有，我都没有写，为此也得罪了一些人，有些还是朋友，在此表示非常的抱歉。我的文字，有人喜欢，有人不喜欢，有人觉得是“钢鞭的故事”。这个自然任人评说，我们去任何饭店都有权抱怨饭菜不好吃，厨师这时候总不能打人吧？然而这里有个区别在于：厨师靠炒菜赚钱，我的文字是免费的——至少回答里面的文字你是免费看的。所以你可以骂厨师，你不能骂我，我没有收你的钱。我既不是专业给你炒菜的，也不指望你口袋里那点钱过日子，我就是有表达欲想要写出来而已，放在哪里都行。我这人平时又丢三落四的，电脑里存的东西老找不着，所以我选择放在知乎。偶尔刷一刷，有感而发就写，写了就一时半会儿丢不了，就是这样。至于你喜欢，不喜欢，乃至于出现了愤怒、绝望、膈应等等强烈情绪，我是管不着的。你关注我是你占了我的便宜，虽然我并不打算找你要钱，但是你要明确一点：我没占你便宜。我现在的关注数是339543人，昨天的阅读数是467505人次，说实话，就算这两个数字都降为0，我一点都不在乎。因为知乎对我来说最大的好处不在于此，在于写的东西不容易丢。需要道歉的对象是知乎，是刘看山。这两天因为发表了对一个“作家”的意见，导致他俩出现了一些不该出现的流量，污言秽语有之，撒泼打滚有之，撕破了某种遮羞布，暴露出一些人的本质，这给社区的氛围造成了不堪的影响。如果知乎觉得不合适，有权随意删除这些东西，包括我的想法、回答。 @知乎小管家 不过我觉得他们不怎么在乎。至于那些想听我道歉的人，你做梦去吧。@龙牙 这个号销号了我也不会给你们道歉的。你要实在看不惯我，你拉黑我就是了。你要是追着我咬，其实没有用，我的主业你连碰都碰不到。气歪了鼻子是要去整形医院花钱的，我劝你不必了，屏蔽我就完了。最后，欢迎大家来西藏找我，找我玩，到我农场撸狗、摘菜，都是欢迎的，只许现场吃，不许打包带走。至于想来西藏打我的，我奉陪。'





    29. 哨兵站岗的时候被调戏是种什么样的心情？'

'我这个人天生自带招猫猫狗狗的体质，无论多么高冷的猫狗，只要我想撸，没有撸不到的。开玩笑呢，狼我都敢去撸，要不是时间不够要赶路，把野狼摁在地上rua也不是不可以的。拉萨大昭寺广场口子上有两位“哨兵”，我却从来没有动过撸它们的心思，甚至连照片都没有拍过。这两位哨兵，一位是昆明犬，另一位是一条拉布拉多，重大节庆活动就能看见它们。它们都上了牵引绳，穿着警服，就在西入口南侧的安检口那地方，每次执勤都有无数的人想要调戏它们。很明显看得出来拉布拉多非常的希望离开哨位跑去抱住任何一个人的腿撒娇，这是它们的天性，看得出来它的嘴角都带着笑意，每个关注到它的游客、信教群众，都可以让它眼神一亮，爪子刨地面，跃跃欲试想跑过来亲近。昆明犬则要老成得多，我估计是个老兵，总是蹲在那里面无表情的盯着人群，听候指令。不过昆明犬也是很可爱的，它总是偏着头看拉布拉多，每次拉布拉多受不了调戏发出嘤嘤嘤的声音，它就偏过头甩它一个白眼，仿佛在说，你个傻逼新兵蛋子，给老子站好了！正午过后的那一段时间是人最少的时候，它俩好不容易有点放松的时间，阳光把它俩的影子投在地面上，一丝风都没有，时间和空气仿佛都凝固了。它俩是上午10点过人流开始聚集的时候上岗的，现在还没到饭点，但是它俩应该知道上半时的工作已经结束了。昆明犬身上紧绷的肌肉放松下来，毕竟一直炸着毛挺累的，拉布拉多早已把舌头耷拉出来，不住的歪头卖萌。广场上还有不少“老百姓”，就是拉萨随处可见的流浪狗们，在温暖舒适让你欲死欲仙的阳光里面醉生梦死。它们摊开四肢趴在地面上晒太阳，身子下的青石板凉了就打个滚，去被太阳晒得滚烫的另一片地面上继续半睡半醒。这些家伙不到迫不得已连打滚都不愿意，我亲眼见过一条流浪狗，被游客不小心踩了一脚，疼得腿都在哆嗦，才老大不愿意的抬头找了一下“肇事者”，没找着，叹了口气继续躺下去睡大觉。你要是不注意看，你还以为这些家伙都已经死了呢。直到夕阳西下，没有太阳可以晒了，其中一条狗一个翻身爬起来，发一声喊，一群狗子就纠集起来，要么去打群架，要么去泡妞，开始它们丰富多彩的夜生活。这些东西，昆明犬和拉布拉多兄弟俩都没有。它俩白天执勤，晚上乖乖休息，养精蓄锐，第二天还得工作，或者还有训练。多年以前，我也跟它们一样站在哨位上。狗都懂的道理，人不可能不懂。昆明犬和拉布拉多两兄弟不可能不想去晒太阳，白而粘稠得像牛奶一样的阳光下，卸下所有的防备和警惕，忘掉一切事情，四肢一摊，舒舒服服的晒得毛孔里都是睡意，多么美好啊。它俩的心情我特别能够理解，眼看着所有人都在肆意的生活、享受，唯独你站在哨位上一刻不敢松懈。“责任”，像凝固的铁一样压在肩膀上，自动让你挺起腰板、挺直膝盖，像个即将开始捕猎的猎豹。仿佛你和那些老百姓之间隔着一道看不见的玻璃墙，他们的一切跟你无关，他们无论多么舒适、惬意、恣意、放纵，都跟你没关系，你属于这个哨位，这个哨位属于你。所以我每次从大昭寺广场旁边的汉堡王出来，都有一种强烈的想给它俩带两个大肉饼子的冲动。可是这种冲动是错误的。我以前对自己连队的军犬特别好，即使它们犯了错要挨训，训完了也要好好抚慰一下，它们是动物，比人类更缺乏理性，因此要它们理性的执行任务是违背它们天性的，它们也比人类更痛苦，所以要在别的方面好好补偿。可惜昆明犬和拉布拉多兄弟俩是警犬，不归我管，我在它俩面前是“老百姓”。我知道它俩的痛苦。就昆明犬那个体格，走到哪都是狗群里的霸主。它俩也想去撒欢，也想去打群架，也想去到处泡妞，也想摊开自己晒太阳。正如我当年，我也想漫无目的的逛街，陪自己妻儿老小，乘着夜里的凉风撸串，大口大口的灌啤酒。可是你不行。你有你的工作，你得站在你的哨位上寸步不离，尽管这些美好就在你的面前，却是别人的生活。这就是那道看不见的玻璃墙。有次我在安检口排队的时候，看到一个女警，终于还是忍不住对拉布拉多的喜爱，冲着兄弟俩就满脸堆着笑走了过来。我估计她并不是警犬队的人，但是毕竟都是自己人，警犬队的训导员没好意思阻止她。她拿着两个鸡腿直奔兄弟俩就去了，拉布拉多兴奋得屁股都在颤抖，尾巴都要甩断了，终于有一个没那么严厉的人类可以撒娇了！昆明犬愣住了，很明显眼前这个人类让它有点迷惑，是阻止还是随她去？她穿着警服应该不是警戒的对象，但是她这种行为是不对的。昆明犬虽然聪明，但是也没有聪明到这个地步，老兵同志也没有见过这么不识好歹的“自己人”。它愣了两三秒，终于还是咆哮了起来，作势要扑上去。我们的女警顿时花容失色，昆明犬老兵的咆哮浑厚有力，充满了来自于野性的杀戮意味和攻击意识，那是一种深藏在捕食动物基因里面的血腥。老兵生怕女警看不懂，还毫不犹豫的露出了尖利的犬齿，上嘴唇皱起来，眼神里全是凌厉和霸气，丝毫没有一丁点温柔与犹豫。女警吓得一哆嗦，浑身都抽紧了，条件反射的倒退了好几步。昆明犬的训导员拉了一下牵引绳，老兵才重新坐回地面，一脸漠然与冷静。拉布拉多大失所望，嘤嘤嘤的呜咽起来，满脸都是委屈。女警比它委屈多了，眼眶里都是泪水在打转，昆明犬的训导员感觉蛮不好意思的，但是警犬不能摸，这是规定，他也没有办法。面对这个不懂事的“自己人”，他只好一叠声的道歉，女警小小的身板在晚风里拿着两个鸡腿不知所措，肩膀在直接而毫不犹豫的血腥威胁之下止不住的颤抖起来。昆明犬老兵面无表情，我看不出来它在想什么。夕阳把杨树的影子拖得老长，杨树叶子在晚风的吹拂下把阳光切割成了亮闪闪的光点，在大昭寺广场上闪烁。熙熙攘攘的人群逐渐散去，白塔里面的香火烟也都熄灭了，大街小巷充满了晚餐的味道。昆明犬和拉布拉多兄弟俩也下班了，在训导员的牵引下，拉布拉多的脚步轻盈放松，蹦蹦跳跳的。昆明犬依旧是那种沉稳的脚步，却也放任自己的舌头耷拉出来，在脚步中一晃一晃的。我也跟它俩隔着一条街回家，我已经没有了我的哨位，想去哪就去哪，没人会管我。但是却忍不住怀念那些日子，那个哨位，那堵看不见的玻璃墙。这时候一群流浪狗从兄弟俩的身边跑过，去不知道什么地方撒野。一条流浪狗居然不知好歹想去闻闻昆明犬的屁股，举行它们狗狗之间的见面仪式。昆明犬显然经历这种事情多了，现在也不是执勤的时间，倒也没有什么太大反应，仅仅是扭头漠然的看了那只流浪狗一眼。流浪狗被吓得不轻，肩膀耸起来，头和尾巴都低下去，赶紧一偏身子跑开了。昆明犬看着远去同类的背影，眼睛里流露出了羡慕与不屑混杂的眼神，像极了当年的我。这就是哨兵被调戏的心情吧。'





    30. 相亲可以坐公交吗？'

'我们西藏相亲都是骑马的。西藏的咖啡馆头上都立着个箭垛子，媒人讲好，男方就往箭垛子上面射一支响箭。箭垛子下面有个大铜锣，咖啡馆需派一个小厮守着，响箭中了箭垛子，倘若是十环，小厮就敲十下铜锣，让街坊邻居都知道。若是没有射中，姑娘家听见光有响箭没有锣响，这就不来了，男方射术不精。若是射中了小厮，自然就是惨叫，姑娘家就会怪罪媒人，你这说的是个什么媒？也有那男的一箭过去，虽然也没有中十环，却也好歹有个8环，小厮敲8下铜锣，姑娘心里就会犯了踌躇。你中个十环，自然是盖世的好汉，姑娘家也好欢天喜地的来相亲。你射中小厮，固然不好看，但是姑娘家也好放心的拒绝，绝不担心错过什么。你中个8环，不高不低，高不成低不就的，姑娘心里难免忐忑：许是盖世的英雄，百步穿杨的好汉，今天早饭吃坏了肚子呢？或许是风沙迷了眼睛？又干脆本来是个孬种，风吹偏了箭，刚好中个8环？所以说，射十环和射小厮的，都是顶好的人。偏偏就是那个射8环的最可恶。你让姑娘来是不来？忐忐忑忑究竟是来了，两个人滚鞍下马，自有小厮牵了马去喂料不提。进咖啡馆的门，有小厮挑开门帘，“两位贵客里面请……”便有那有礼貌的男方，躬身在门口做个鞠，姑娘先请。这就是有礼会来事儿的，姑娘略略做个谦让便自进去，心里固然美滋滋的。入座之后，男方先问姑娘爱吃喝点什么，拿捏精准，不炫富不抠门，姑娘就觉得这是个情商高的，心里多少就有点中意了。也有那不醒事的，自顾大摇大摆进去了，口中只管嚷嚷，“给洒家上一壶烧刀子，切三斤熟牛肉上来，慢待不得！”这便是粗汉了，许是不能心疼老婆的货色，姑娘心里难免反感。讲究礼貌、卖媒婆脸子的还勉强吃顿饭，不欢而散，性情耿直的扭头上马就走，留了糙汉一人在那里发呆。偏偏就有那种奇葩，倒是也有礼，落座了也是温情款款，懂得照顾女孩。也不叫唤嚷嚷，面对小厮也是彬彬有礼、温言细语。只是可惜结账的时候跟账房起了纠葛，为了两个杯子该收一份钱还是两份钱吵了起来，本来不值三五文，磨叽半天硬是没有出门。对姑娘倒是大方，没有要求AA制，姑娘心里难免就会琢磨，这人到底是抠还是不抠呢？所以你看，这个世界上最让人讨厌的就是那半吊子的人。可惜我们大部分都是半吊子的人。这个就是相亲这种事情难办的缘故。大家既不是盖世的好汉，也不是没用的孬种，既不是有礼的绅士，也不是粗野的糙汉，让人家姑娘家纠结万分，横生了许多的枝节，有欺骗的，有炫耀的，有故作姿态的，有讳莫如深的。活脱脱把一场好事搞得痛苦万分，比谈一笔买卖还消耗精力。这就不美了。西藏这地方相亲完了也是要结婚的，需持了户口本去唤作民政局的衙门登记，再宰一头牦牛办个篝火晚会，亲朋好友欢聚在一起载歌载舞，再请了父母坐上位，磕头礼拜，便可以洞房了。童话里的说法，这叫王子和公主从此快乐的生活在一起。可是童话里都是骗人的。结婚不是结束，而是开始。篝火熄灭，亲朋散去，父母各自回家将息，剩下你们两口子面面相觑，接下来的日子怎么过？这才是最大的问题。西藏也有那两口子吵闹、厮打的。男的恨不得当年那一响箭射死这个瓜婆娘，女的恨不得一根绳子栓马尾巴上活活拖死这个瓜男人。常有那男女跑到街头搏命，男的硬桥硬马，纵横开阖，女的玉女剑法，阴柔奇绝，两人你来我往，没有三五百个回合不能分出胜负。双方亲友家长，各自站在各自孩子身后呐喊助威，生怕输了气势。也有那和事佬，偏要劝和好，眼见都在以命相拼了还要人家两个睡一个被窝，其实是怕了麻烦，面子上又抹不开，强装作好人而已。一时三刻，两个打累了，那男的就蹲在地上喘大气，心里实在是后悔当初，明明没有那个箭法，是使钱给了小厮，一支响箭其实是射河里去了，还是敲了10下，赚了姑娘过来。婚后去射野猪，自然是野猪毛都射不到一根，女的当然就火大。须臾之间，两人停了厮打，那女的就杵着剑擦香汗，心里果然是悔不当初，明明不爱这男的抠门，却中意他帅气，左看右看都是个喜欢，犯了花痴的毛病。婚后别家男人见天往家里扛野猪，这货连根野猪毛都没带回家，还要麻烦娘家补贴。“你说你俩这是何苦来哉！”俩人一看，正是那讨人嫌的龙牙，一张鸟嘴尽说实话。“你本是那坐公交车的人，偏偏要贪那些只坐宝马X5 Xdrive28i的女的。你本是爱温柔体贴有钱顾家的，偏偏要贪长得俊俏。打起来那就是个活该。”男的捡起个石头奔着龙牙脑门就砸，却中了女方一个亲戚；女的脱手就是一剑，却砍了男方亲戚的马腿，双方嘈杂起来，眼看就要发展成群架，惊动衙门派出衙役就不美了。好在龙牙的马好，一溜烟就跑得没影了。所以呢，相亲可以坐公交，但是你也得只找那些坐公交的女的。你本来是坐公交车的人，就不要装疯迷窍，女的挖苦你两句，大不了扭头就走嘛，总比娶回家然后吵闹厮打强。毕竟，婚后吵的架，都是婚前吹的牛逼。'





    31. 我读了很多书，为何还是写作困难？'

'朋友，在我看来，写作是这个世界上最苦的事情。我种过地，我老家那个地方是山区，有不少梯田连牛都上不去，只能自己抡起锄头挖。把土挖翻过来，把杂草埋到地下，然后再仔仔细细的刨碎了，才能种庄稼。大冬天的打着赤脚挥锄头，却完全不会感觉冷，而是用不了多久你的汗水就会掉地上摔成八瓣。我当过兵，在喜马拉雅山深处，边防巡逻，上午的时候在热带雨林里面跋涉，晚上就能在海拔4000多米的地方睡觉，山上的风吹过来仿佛能把你的魂魄都吹离身体，搂着步枪入睡的时候，梦里都是风咆哮得像鬼哭狼嚎。这些生活苦不苦？苦。但是跟写作比起来，这些根本就不算什么。写作收入很低的，比如说我，靠文字得到的直接利益连抽烟都不够，我要是靠这个活着我恐怕连裤子都穿不起。厉害如刘慈欣，不去电厂上班，光靠写作也是活不下去的。除了给自己赚个“文化人”的名头，什么你都赚不到。实话说作家的经济地位是相对下降的，以前叫臭老九，现在臭老九十你都排不上号，发家致富的可能性比去工地搬砖还要低。但是投入成本之高简直就是不像话。一会儿我就给你讲成本，我还从没见过投入产出比如此之高的东西，你要是拿着当作家这股劲去做生意，我估计你连祖坟都得赔出去。实际上我做生意赚的东西，大部分都是赔在写作上，我也是傻，有这功夫写这些弯酸文字，多挣俩钱不比啥都强。所以你看，实际上我是来劝退的。写作与读书是没有太大联系的。阅读，你是个读者，是文字的消费者；写作，你是个作者，是文字的生产者。这是两个完全不同的概念，就像你去饭店吃饭，觉得这个菜炒得好，你就要自己跑去厨房炒一个，你多半弄出来的是一塌糊涂。所以啊，临渊羡鱼不如退而结网。先别急着跟大厨比拼手艺，先回家自己在自己家小灶台上琢磨琢磨。写作的第一要务，不是练文笔，不是构思篇章结构，不是琢磨故事情节，更不是学习辞藻。写作的第一要务，其实就一个字：憋。防止你看不清，我给你弄大点：我不赞成肆意的表达，这样你说出来的多半都是些口水皮子话，你自己写得恶心，别人看得无聊。既说不出个所以然，又没有什么实际意义，纯粹是发泄情绪而已。就算你文笔优美、篇章顺畅、辞藻华丽，不过也就是情绪的宣泄而已，很难很难引起读者的共鸣，自然也就算不上优秀的文字。你得先憋着。当某种情绪经过适当的酝酿，憋得你难受，憋到你不说出来就要原地爆炸，憋得你丹田发疼、小腹坠胀、胃里反酸、内分泌失调，憋到你觉得不广而告之就会人类灭绝生灵涂炭，憋出一种强烈的表达欲，憋出为了表达不惜一切的风萧萧兮易水寒。然后再去写作，水到渠成。这个时候是笔在带着你的手写作，是它自己在表达，它会给你谋篇布局，它有着无穷无尽的文采，它会把你憋了好久、经过发酵的情绪写出来。你只是一个情绪的提供者，就像发动机里面的汽油，没有你不成，但是不是你在做功。比如说我，我就老憋屈了。比如说我看到藏族同胞无休无止的磕头，而他们磕头的对象是以前奴役他们的奴隶主，我愤懑、不平、失望，我气得头发稍都在哆嗦。这时候我如果抓起笔来就写，那多半只是一篇毫无意义的谩骂，大家看了都会生我的气。但是如果我憋一会儿，情绪的锋芒消退、表达的欲望凸显，不再针对现象而是针对本质去表达，嘿，就成了。比如说我看到一场美好的爱情，两个狗男女在无耻的撒狗粮，而我单身多年的麒麟臂隐隐作痛、跃跃欲试。这时候我如果抓起键盘就敲，完了，那多半就是一篇单身狗的咆哮，大家会觉得我下一刻就会举起火把去把狗男女烧死。这个时候我得憋一下子，让自己的嫉妒和羡慕消退一下子，让爱情的美好凸显出来，不再写自己而是写人类共同的情感，好，大家就喜欢了。当你想要表达的时候，先克制一下自己，克制不住了，圆润光滑了，再去娓娓道来。然而这样你就能写得好了吗？不一定。这就是看天赋的时候到了。天赋是一种隐藏在潜意识里面的东西，你不去挖潜意识，它不会自己跳出来。当你憋屈得不行不行的，潜意识就被你调动了，写作的时机才会到来，天赋才会浮现。有句话说，你不去试一试，你怎么知道你不是天才？然而试一试的结果是，大部分人是失望的。在此之前你需要做好心理准备的，失望在所难免，再次鼓起勇气去试，结果还是可能失望。甚至你有可能把自己弄成一个奇葩，明明已经江郎才尽，偏偏还觉得自己才高八斗，成为别人的笑柄。这就是成本。这整个一套就是写作的痛苦。余秋雨说文化苦旅，这话没错，但是他有他的苦，我有我的苦。他的苦是嚷嚷疼求抱抱，我的苦是憋得苦。像我这种是需要自己去找罪受的，自己去找苦吃，苦得难受、累得受不了、憋得头都肿了三十几岁的人就跟半截都入土了似的，才能写出些东西来。去挨白眼，去汗珠子摔八瓣，去求而不得又不愿意放弃，去羡慕嫉妒恨，去爱，去奔波劳累颠沛流离，去欢聚，去别离，去被打掉了牙往肚子里吞，去前途未卜，去失望伤心，去体验一切苦痛、欢乐、激动、无聊、生不如死。然后自己滚去无人的角落憋一憋。让它发酵，变得醇和。当初让你热血上头的激动，让你灰飞烟灭的绝望，让你眼珠子充血的愤怒，让你银牙咬碎的嫉妒，让你魂牵梦萦的爱恋，让你筋疲力竭的劳累，都得自己慢慢的发酵，变得醇和柔软、入口即化，不冲鼻子不上头。这时候拿起笔去写，抱起键盘慢慢敲，文字自己就会流淌，流去读者的心里，拨动他们的心弦。然后换回一千字200块钱，交完房租你只能吃路边摊的打卤面，同学聚餐AA制你抠抠搜搜半天摸不出钱来，老婆一天不给你好脸色看，丈母娘为了把女儿嫁给你个不中用的东西整天肠子都悔青了。你颈椎、腰椎、腰间盘、腰肌全都有问题，肩周炎犯了你只敢贴1块钱一张的膏药。你看这是龙牙君的颈椎。你不由得泪流满面。你就成了一个作家。'





    32. 如何看待蒋方舟说中国文学在世界文学里非常边缘化，并且已经出现断层？'

'恕我直言，蒋方舟女士作为一个露着大腿根的“职业作家”，恐怕并不明白文学是用来干嘛的。文学，其作用无非就是或者描写这个时代，或者描写人性，或者兼而有之。至于辞藻，也就是如何把一个事情、一个想法或者一个观念说清楚，说得好听，说得脍炙人口，这只是技巧上面的事情，属于“器用”的范畴，是微末得不能再微末的小事情。那么中国文学边缘化、有断层，不是自然而然的事情吗？这本身就是一个充满了断层的时代，中国是断层最密布的地方，中国人包括中国作家是纵横交错的断层里面最无所适从又胆战心惊的人，中国的80后是所有这一切里面最倒霉的一批。随着改革开放出生的一代人，经历的是整个世界最剧烈的变迁。就像一个孕妇，随着肚子越来越大，肚皮上就会长妊娠纹一样，你面对的就是断层，你就是断层本身。而当前正是80后作家的创作高峰期，30-40岁的人，正当年的时候。这要是没有断层，那不是活见鬼了吗？这是一个剧烈变化的世界，中国是这个世界最大的不确定性因素。用官方的表述是：“世界正面临百年未有之大变局（出自十九大报告）”。什么叫“百年未有之大变局”？数百年来，自殖民时代以来，世界的中心一直是西方发达国家。不管一战二战冷战，实质上的主角无非是新兴国家与老牌发达国家，地缘中心与地缘边缘，新大陆与旧大陆。而当前中国的崛起是完全不同与此的，是整个世界从来没有面对过的场景，没有任何人对此有经验。中国搅动了已经存在数百年的世界格局，一个殖民地、一个农业国、一个边缘文化区，突然就有了问鼎世界中心的实力，中国包括这片土地和上面生活的人，当然是异类啊。你是一个异类，你不边缘化谁边缘化。这要是不边缘化，那不是太阳从西边出来了吗？而中国所谓的“职业作家”们居然对此毫无知觉！他们总想要在一条奔腾不息的河里找一小片安静的水面，待在里面不出来。拜托，这是一条从未有过的喧嚣的河流，你指望什么？岁月静好、波澜不惊？即使我们不考虑切身利益，不谈收入与名气，不谈个人前程，仅仅是谈论对于“文学”两个字的神圣崇敬，对于文学艺术的执着追求，这都是一种非常愚蠢的行为。前面已经说了，文学无非就两个方面：术与道。术就是辞藻与写作手法、文笔，是雕虫小技，是器用。道是对于人性和时代的掌控，或者说是在时代面前人性的变迁。很遗憾的是，中国当代作家确实存在着沉迷于“术”不可自拔的倾向。或者换句话说，只有追求“术”的天分与能力，没有追求“道”的那个本事，躲进象牙塔自以为是，自以为有别于芸芸众生。然而，“术”这个事情，普罗大众已经替他们干了。从2000年左右以后，各种节庆晚会包括春晚，语言类节目的段子就基本上被网络段子包揽了。就那么几个老面孔，把这一年的网络段子收拾收拾，就敢上舞台去糊弄观众。所以自那以后的春晚就越来越难看，越来越边缘化，对此的分析莫衷一是。要我说无非就是普罗大众的创造力已经全面碾压了象牙塔里面的那几个孤家寡人，碾压到了他们的存在已经没有必要，这就是“术”的互联网时代。狗年元宵晚会就直接抄了知乎一个问题“玉皇大帝住在平流层还是对流层？”本人不小心贡献了一个最高票回答。拜托，大家看晚会就是图个乐，你拿个百八十年前就到处乱传的破段子出来，是逼着大家大过节的吃隔夜饭么？文学界同样是这个局面。各种各样的“权威人士”总是对网络段子持批评态度，说法无非就是“这玩意儿长不了”、“艺术含量很低”之类。麻烦你倒是贡献一个出来啊，你弄个长得了的、含量高的出来也行啊，至不济你也编几个脍炙人口的段子出来也算是水平居于中等吧。人民群众不是对语言艺术没有需求，而是网络已经满足了他们。你自己不能在里面抢下一块属于你自己的，那么请你不要站在旁边酸，老百姓不会买你的帐的，以后也不会有的。互联网时代的写作，不能再满足于“术”。更加遗憾的是，中国当代作家对于“道”简直可以称得上是闭目塞听。从蒋方舟把“断层”、“边缘化”当做一件事情郑重其事的说出来，就能看出这个人对于这个世界、这个国家、这个国家的人到底在发生着什么、经历着什么，完全一无所知。你在中国找到一个不存在断层、不被边缘化的地方才值得郑重其事好不好？我父亲自己创造并且留给我的财富是两块梯田，位于四川西部的大山里面。现在上面栽了不少柿子树，野草长得比人还高，每年柿子成熟以后就掉在地上给野猪吃，我跑回去看看，野猪还冲着我呲牙，好像那是它的地盘，我才是外乡人。这就叫断层。三星在中国的市场占有率只有1%，确是全球出货量最大的手机品牌。中国手机在国内把三星杀得人仰马翻片甲不留，却依然无法打进好多西方市场，孟晚舟现在还被加拿大关着。这就叫边缘化。而我留给我儿子的财富只有良好的教育和优秀的素养，不卑不亢的人生态度，这是断层的另一头。中国的高端制造业正在走向势不可挡，开始争夺包括各种各样“工业皇冠上的明珠”在内的一切领域，真正的文化输出正在开始，中式“高端生活方式”正在形成，中式价值观至少已经取得了与传统西方中心价值观平起平坐的地位，这是边缘化的明天。这就是“道”。光看到断层与边缘化，看不到断层的另一头、边缘化的明天，是一种严重的写作能力缺失，“道”的缺失，正是中国作家的通病。这导致他们无法掌握这个时代，更无法准确描写人在这个时代的一切心理活动，从而无法引起生活在这个时代人们的共鸣。只能从所谓的“传统”、从西方中心价值观、从满足西方人猎奇视角去写作，通过展露自己的丑陋来博取别人的喝彩，说得不好听一点，自己家老婆都没哄好，跑去给别人家老婆献殷勤。你还真以为别人不知道你是个小丑吗？少抱怨、多做事。这已经不是一张桌子、一支笔、一沓纸或者一块键盘就能写作的年代了。去当工程师、当程序员、当工人、当农民、当军人、当公务员、当厨师、当出租车司机，跳进这条奔腾的大河里去，然后再回头来写，先入世再出世，看山不是山，看山还是山，断层也不断层了，边缘也不边缘了。你看那个在发电厂当工程师的家伙不是写得挺好的嘛，既不断层，也不边缘。'





    33. 为什么养宠物不能养猴子？'

'不要什么乱七八糟的都养，你不是贝爷，你更不是我。以前我发过一个想法，里面的主角是一只猴子，大名叫“大（dai）王”。它被车撞了，断了一条腿，我捡回我的农场养了一段时间，现在已经归隐山林，偶尔跑回来看看我。很多人质疑我为什么给它拴着一根狗链子，那么我就来给你讲讲养猴子的血的教训。真的是血的教训。这家伙刚刚来的时候腿断了，还是很温顺的，我只给它脖子上套了一个那种防止它咬我的“大喇叭”。后来它知道我不会伤害它，就不咬我了，只有在换药的时候会给它套上，拴住。过了个把星期就能下地一瘸一拐的走路，一个月的时候已经健步如飞。然后它就开始了对我的农场的征服。首先，大王兵锋所指是整天炫武耀威的保卫科。刚开始保卫科黄科长对这头毛色跟它差不多的畜生并没有引起高度重视，摇着尾巴傻不拉几的跑去套近乎。大王对这个拖着舌头蹲在自己面前流哈喇子的公务员同志丝毫没有客气，捞起黄科长的尾巴就是一口。黄科长拖着一条流血的尾巴嗷嗷嗷的叫唤了好半天，才回过神来自己才是农场除了人类以外的最大的领导。纠结了一群保卫科的精兵强将兴师问罪，甚至连两只奶都还没断塞裤兜里就能偷走的“保二代”都参与了讨伐。大王看来者不善，蹭的一下蹿到一个铁架子上，任保卫科怎么叫唤都不下来。农场里另外一支猫远远的看着，不由得生出一丝惺惺相惜的感情。很快这只破猫的下巴都会掉下来。它根本理解不了大王脸上那冷峻的表情。黄科长那一帮子兄弟眼看着给老大找回了场子，得意洋洋的散了，黄科长又找回了科长的威严，威风凛凛的蹲着看大门。这时候大王面无表情、镇定自若，直接从铁架子上面飞跃而下，一爪子就挠在了黄科长的脸上，逮住耳朵又是一口。经常有人问我黄科长为什么老是挂着眼屎，现在你知道了吧。为什么我眼里常含泪水？因为那只破猴子确实挠得深沉。如此几次，黄科长彻底认了倒霉。再加上大王总是人五人六的走路，我猜黄科长最终把它当成了人类中间的一员，再不敢惹它。黄科长虽然是除了人最大的领导，却不是农场里最狠的角色。点点才是。侠之大者，顶你个肺。点点狂乱的发型、唏嘘的胡渣子和神经病一样的眼神里，满满的透着三个字：不好惹。它打败了保卫科，打败了所有的人类，甚至打败过拖拉机，它是农场里毫无疑问的武力值第一，一只新来的猴子怎么会让它低下高昂的头颅。可是你毕竟是一只吃草的牛科动物。你怎么可能战胜一只会爬树的灵长类动物。大王对点点充分采取了“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”的游击战十六字方针，简单地说就是没事干就去薅点点的社会主义羊毛，点点怒了顶它它就上树，点点追累了它又去薅毛，点点实在没办法走开，这家伙，三蹿五蹿居然追上去干脆骑在点点背上。点点像发疯的公牛一样的蹦跶，试图把这妖猴颠下来，大王一个腾空又跑了。照理说任何食草动物这个时候都该认怂了，但是点点是谁？点点的字典里面哪有“认怂”两个字。又冲上去跟大王战成了一团，怒气值直逼爆炸，漫天飞舞的尘土里，是敏捷型选手和肉盾型英雄的殊死搏斗。最终大王抓住了点点的角，骑在了它脖子上。你仔细观察就会发现，牛科动物不管怎么疯狂的颠，脖子总是稳定的，大王不知道怎么发现的这一点，点点再也把它颠不下来。这个时候没有任何东西想站在点点的面前。它本来就怪异的山羊眼里面充满了疯狂，它已经不顾一切了。点点抱着农场第一猛兽，益丰农业第一“巴图鲁”的荣耀，向一台12千瓦微耕机发起了死亡冲锋。然后撞晕了过去。我生怕点点活活把自己给撞死，再加上大王本身就是野生动物，说什么也应该放生的。于是只能把大王往山上的灌木林里扔。刚开始不远，大王总是自己跑回来，它很显然舍不得这个随时都有人喂它吃花生米的地方。后来我毛了，把大王扔笼子里，用皮卡车往远远的山沟里面扔。等我开车回农场的时候，大王已经稳稳的蹲在大门口迎接我了……好像都等得有点不耐烦。大王很明显坚信，全世界灵长类应该联合起来。大家都是灵长类，就没有高低贵贱之分，虽然它不懂人力资源管理，也不懂育苗、施肥，更不会开微耕机，可是场长本人也不是特别懂嘛。它在大门口用鄙夷的眼神看过我之后，就把我当成了一个十足的傻逼，心安理得的当起了大爷。它老人家会自己拆所有的包装，从一个小小的旺旺雪米饼，到你的快递。工人刘老五的啤酒罐。我网上买的遮阳帽。怒火终于在王二娃老婆的大红色胸罩惨遭洗劫的时候达到了顶点。当时她正在树下面撕心裂肺的咒骂，大王在树梢上叼着战利品嘲笑这些不会爬树的灵长类，而王二娃正在淘宝上面搜索违禁物品，比如毒药啊，弩什么的。所以我用狗链子把它拴起来了。我这次是下了狠手，既降低了它的自我认同，同时还不给饭吃。狗链子拴住不说，还足足饿了它三天，破猴子后来看到我，眼睛里面既没有了温柔，也没有了阶级兄弟的热情，只有对我这个背叛了灵长类的败类那种刻骨仇恨。我只要靠近它，就转身露给我两瓣红彤彤的大腚。我彻底的伤害了大王的心。放了它以后，它头都没回自己就蹿到树林子里面去了。临走之前故意把眉头皱成了一团，拼尽一只树栖灵长类所有的面部表情向我表达了一个意思：我恨你。后来这畜生还是老是回农场来，但是从来不跟人类套近乎，保卫科自然是不敢惹它，点点装作没看见。有时候甚至带着猴群来，别的猴子不敢靠近，它敢，跑到房子里随便抓上什么吃的就跑。我觉得它这个好勇斗狠的脾气，灵活机动的战斗作风，聪明的头脑，无论如何都能在猴群里取得一席之地，甚至有可能成为一方诸猴。祝它妻妾成群吧。（没有猴子在本文中受到伤害。）'





    34. 如果一个民族遇到强敌入侵，男人基本上都战死，女人是选择投降还是继续战斗？'

'对于远离战争的我们来说，可能很难意识到一个问题：战争是一种博弈。简单的理解，你可以把战争当成一场赌博，一场棋局。你手里没有筹码，没有棋子了，你还博弈个什么劲呢？敌方如果完全不需要付出任何成本，他本能的就不会付出任何成本，而是选择最简单快捷的方式满足自己——奸淫掳掠。事实上没有抵抗就没有投降，没有战斗也就不存在放弃，没有主战派，哪有什么劳什子“投降派”？已经没有人抵抗了，你说我要投降，我放下枪，谁鸟你？因此你能够投降，总是因为有人还在抵抗的。我很难想象中国会发生“男人基本都战死”这种情况，但是一旦真的发生了，女人们都不去抵抗，不去继续战斗，那么实际上也就没什么好投降的。你只是一条砧板上的鱼，是花刀还是平刀，是红焖还是油炸，不是你说了算的。图侵删习惯了“战争是一种博弈”的思维，事情就变得十分简单。如果要敌人“自觉”的不实施屠杀和奸淫掳掠，是必须要有实力背书的。就像你想要别人对你温柔，你就必须要付出代价，啥也不干别人就对你温柔以待这种事情，只有在咪蒙这种公众号或者美国大片里面会发生。咪蒙那种公众号是想要你交智商税的，美国大片那种是想要你放弃抵抗的，他们都没跟你说实话。我知道其实有不少女的幻想过“男人基本战死，女人全部投降”这种场景的，只不过之后发生的事情恐怕跟她们想的不大一样。破门而入的不大可能是个温柔的绅士，而极有可能是个好几个月没洗过澡的大兵哥，一枪托把你砸倒在地上，等你醒来的时候发现家里除了墙壁什么都没剩下，包括你身上的衣服，如果你还能醒过来的话。又没有人威胁他，他干嘛要文质彬彬的来哄你开心？明确预料到这个场景的话，除了部分特殊爱好者，活下来的女人们不大可能集体选择投降。想要别人对你温柔，你不抵抗是不行的。战争从来就没有让女人走开。但是前线并不是这样。前线是一种迥异于日常生活的地方，跟你从小到大的一切生活经验都背道而驰，让你很不舒服。比方说，你蹲在掩蔽部里面解决人生中的一个大问题，突然战斗就打响了，你是擦好屁股提起裤子再出去，还是直接拿起枪趴下呢？不，你并没有这个选择，一颗炮弹就砸在掩蔽部上面，你既不能提裤子又不能拿枪，而是就这样保持着一个十分屈辱的姿势趴在自己的大问题上面就死了。所以你在看到这个回答之前就应该意识到的，又是龙牙这个死直男癌大男子主义者写的。我十分反对女性上前线，女性不应该承受前线那种紧张和朝不保夕的感觉，如果一个民族、一个国家的男人不知道保护自己的妇孺，那还是灭绝掉好了。我们都知道中华民国的统治者们曾经在自己的妇女遭到侮辱的时候选择了认怂，然后这个国家的男人和妇孺就用枪杆子和小推车把他们赶到小岛上面去了，事情就是这么简单——男人应该主动站在比女人更靠近前线的地方，这样的民族值得为之去死。当我们拼尽全力也没有办法的时候，不得不将枪杆子交给妇女，我相信她们也不可能投降。我在这个国家的前线待过，那地方离敌人是如此的近，以至于过年放鞭炮都是严格禁止的。噼里啪啦一阵响，说不定对面就抱着步枪冲上来玩儿命了。我们这个哨所其实象征性意义更大一些，实际上并没有太大的用处，对面的人数、装备、火力至少是我们的三倍以上，一旦打起来也就是听一阵子响。我们的背后是一道深深的悬崖，海拔落差在1公里不到的直线距离里就有整整1300米，几乎就是垂直90度的坡。如果需要撤退的话，跳崖的生存几率实际上要远远大于在敌人火力下慢慢悠悠的往下爬。我刚去的时候甚至琢磨过，如果对面真的打过来，我学习狼牙山五壮士跳崖的时候喊点什么好呢？是喊“中华人民共和国万岁！”还是喊“我真的好想再活500年！”虽然我们不大可能真的挡住潮水一样的敌人，但是跟象棋里面的过河卒子一样，有车看着、有马护着、有炮瞄着，我们也有二线部队、空军、二炮等着替我们报仇，所以也并不是特别的紧张，这个就是博弈。然而这个地方是有中国女性到达过的，共计17名，到我走为止。这17名女性中包括当地人驮运物资的牦牛队、军嫂、慰问演出的文工团员、军人的孩子，每个女性都在连队的一堵墙上面贴个小红花，在下面写上自己的名字。有个本地牦牛队的姑娘大概是不会写自己的名字，是在一团胶泥上面摁的手印。我只见过其中第17个女性。17号是个上海姑娘，长着一副非常具有欺骗性的温柔面孔，她老公就是这么上的当。我们当时的政策是谁的家属来了，就下山去团聚，一共45天。第45天的时候17号不干了，问她老公，让不让军嫂上去？让。有没有军嫂去过？有。那我就要去。她老公急得抓耳挠腮的，她那时候实际上已经怀有身孕，又长得一副人畜无害岁月静好的样子，路上颠簸好多天到县城里已经够让他心疼的了，要上哨所去是死也不干。17号岂是好相与之辈，你不让我去我就自己去，我就要去看看你工作的地方长啥样，你把我送上飞机我就再买票回来也要去。她老公气得七窍生烟却一点办法没有，只好答应她去。我们接到电话赶紧在一块专门留出来的、远离前线和工事、营房的空地里搭起一顶帐篷，准备迎接这第17位“哨所新娘”。我们比自己娶媳妇还要用心，连压帐篷脚的泥土，都要拍得横平竖直的再用水泥拌成砂浆糊一遍，免得风吹扬起灰尘。新房布置好17号拽着牦牛尾巴就上来了。她看起来跟这个粗糙的地方完全是格格不入，就像是冰川脚下狰狞的乱石堆里面突然长出了一丛茉莉花，在连雪莲都活不了的地方苍翠欲滴、顾盼生辉。她老公是个排长，聚餐的时候拿捏了半天问她：“你啥时候回去？”17号用无比温柔的嗓音说，“你管我什么时候回去，我爱住多久就住多久。”我觉得她老公就是个二，能在乱石堆里活着的茉莉花，怎么可能是等闲之辈。那以后我们都不怎么敢招惹17号，有些新兵见了她都哆嗦。她老公上哨去了她没事干的时候就跑去炊事班帮忙，洗菜切菜炒菜什么都干，她老公不让，被她好一顿说服教育。她老公只能红着个脸垂头丧气的跑去找炊事班长的麻烦，说炊事班里面到处是水啊油的，他媳妇儿和肚子里的孩子要是有个闪失，他就把炊事班长煮了改善伙食。炊事班长只好来找我。我说17号你不准进炊事班，不然我就不让你老公上哨位，天天陪着你。17号白了我一眼无话可说。后来她就天天抱着个笔记本往铁丝网那边跑，跑去找印度小兵侃大山。那段时间中印之间并不紧张，印度小兵也没什么戒心，她老公倒是不愿意却也没办法。她说她想学印地语，她本人就是英语专业毕业的，在高中当英语老师。印度人那种咖喱味英语倒是问题也不大，几天时间就能跟印度小兵谈笑风生。印度小兵也觉得很稀罕，排长夫人对于他们来说那就是贵族家的人，倒是不敢造次，对于排长夫人屈尊跟他们聊天还感觉挺高兴的。印度营长知道这事儿了跑过来赶小兵，她还能跟人家营长聊得挺开心，那个营长留着个大胡子，好几次我远远的看着她把人家忽悠得大胡子都笑得一抖一抖的，隔着铁丝网好一副中印友好万年长的意思。17号她老公从哨位上下来就到铁丝网旁边接她，还跟印度那营长点头致意，不知道的还以为是老邻居呢。只要17号她老公没在哨位上，就没见过他俩分开过，总是手拉手给我们这一大群单身狗喂狗粮。那时候是夏天，17号她老公跟傻了一样到处给她采野花，满山坡都是星星点点躲在草丛里的野花，采着采着两个人就走到悬崖边上，然后坐下来依偎着说话。从印度洋吹过来的水蒸气到了这里已经凝结成了云，就在他们脚下翻过山脊流到中国这边，向遥远的内陆浩浩荡荡的奔腾而去。流动的云海有一种迷幻而灵动的美，让人着迷，我不知道她是缩在自己老公的怀抱里百转千回，还是拧着她老公的耳朵当母老虎，这不是我的事。我只知道那两个背影和后面的河山，就是我们要拼死保卫的东西。有一次他俩回来的时候，几个在院子里晒太阳的兵，看见17号他俩就嘿嘿嘿的笑。17号丈二和尚摸不着头脑，过了半天她老公才想起来，给她满头插着的野花都忘了取下来，17号看起来跟酒店开业的时候门口摆的花篮似的。17号扭头噼里啪啦的就捶她老公的胸膛，整个哨所里充满了爽朗的笑声，连钢筋水泥的哨位和战壕工事都灵动起来。那段时间你能感觉到哨所里的人站哨都精神了好多，尤其是17号她老公，军装永远都干净整洁，扎好了外腰带，把所有的褶皱都仔仔细细的理整齐了叠在两侧腋下，望远镜和手枪距离衣扣20厘米服服帖帖的待在手旁边。没有人有一丝一毫的松懈，操场里面一点垃圾烟头别想看到，连在铁丝网旁边巡逻的哨兵步伐都硬朗了许多。哨位顶上的机枪手每天把机枪擦得晶光瓦亮，然后就把弹链插上去，手放在拉机柄旁边，随时一副要跟印度人玩儿命的架势。我们知道，就在我们身边，有一位母亲、一个孩子。临到暑假快要结束，17号不得不下山的欢送聚餐上，我才知道她老是跑去铁丝网那边是干嘛。17号神神秘秘的跟我们连队的几个军官说，印度人打不过你们，比你们多三倍的人也打不过你们，我放心了。说这话的时候她搂着自己老公的左边胳膊，像是什么宝贝一样怕被别人抢走了。你那破老公有什么好的，长得跟个大犟牯牛似的，难道印度人还把你老公抢去拉犁头么。我问她你怎么知道的？她说她打听过了，印度人不敢拼命的。她老公说你可别胡说。她脖子一梗，我怎么胡说？然后用她那种当老师特有的条理性一条一条给我们分析。第一印度人不团结，小兵跟军官不是一回事，小兵每顿饭跟猪食一样，军官每顿饭必有红酒。第二印度人怕死，他们只知道为什么当兵，不知道为什么去死，当兵只是一份职业。第三他们内心深处是怕中国的，惹怒了中国人是真的可以把他们的家乡和妻儿老小碾成碎末的，别看他们整天叫得欢，只有走夜路害怕的人才需要提高嗓门给自己壮胆。所有人立马对她刮目相看，包括她老公。17号慢悠悠端起用类似于果珍的军用饮料粉冲的“饮料”呡了一口，气定神闲的放下来，颇有点“运筹帷幄之中决胜千里之外”的大将风范，然后扭头看着自己老公，眼神里全是“你看，我给你长脸了吧”的意思。哦，原来你跑去铁丝网那边是客串间谍去了啊！她老公送17号下山再回来，跟我们一起拆他们的“新房”，她老公一直铁青着个脸不说话。我们把帐篷拆了叠好，家具全部收好放进仓库里，等待着下一个光临这个哨所的女性，等待着下一位“哨所新娘”。拆完了帐篷，17号她老公一个人跑去他俩经常依偎的悬崖边坐着，强壮的后背佝偻起来。我走过去拍了拍他肩膀，递给他一支烟。她老公扭过头来，满脸都是泪水。这个长得跟大蛮牛一样的汉子却没有一丁点掩饰，接过烟放嘴里，我给他点上以后继续一声不吭。我说你媳妇儿真不错。他说嗯。云海一刻不停的在我们脚下奔流，那一头就是祖国。天已经有点要黑的意思，在这片土地的另一头，靠近太平洋的那边，肯定已经是灯火通明。遥远的连绵的山脊后面是万家灯火，人们各自在忙碌着各自的事情，17号这时候在去往拉萨的路上颠簸，我的父母在晚饭后散步，还有人在陪孩子写作业，还有人在看电视，还有人在加班，还有人已经入眠。有的人花天酒地醉生梦死，有的人勤勉奋进入夜不息，有的人追求大国崛起，有的人追求小民幸福，或者两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，或者追名逐利不亦乐乎，或者只是简简单单的活着，甚至有的人正在咒骂我们这群臭当兵的，有的人正在蝇营狗苟，有的人已经把精神祖国换成了别的什么国家，但是，这一切都没关系。真的没关系。我们只是在这场博弈中，确保中国人有选择的权力。这一刻是我，下一刻或许就是你。接下来的一整天我都特意没有排17号她老公的岗哨，让他一个人呆着，谁还能不允许一个军人有点儿女情长离情别绪呢。我不知道中国会不会遭遇“男人基本战死”这种规模的灾难，不确定到时候到底有多少人拿起枪杆奋不顾身，甚至有一定的概率我连明天早上的太阳都看不到，让17号她老公当一天嘤嘤嘤的大蛮牛又有什么不可以。我只确信一点：她老公如果死于枪口下，17号，那个说着一口软软糯糯的上海味普通话的茉莉花一样的女子，肯定会瞬间变身母夜叉，毫不犹豫的冲过去把那个印度营长手撕成碎片下酒。17号倒下了还有她肚子里的孩子。在我看来，这个链条不会断的。'





    35. 西方战神阿瑞斯与华夏战神刑天哪个更强？'

'长久以来，有一个谜一样的问题：神的力量从何而来？玉皇大帝跟释迦摩尼掐架谁能赢？太上老君和耶和华谁厉害？如果搞不清楚他们神力的来源，那么就无法量化分析他们的神力大小，也就没办法搞清楚谁更厉害了。要知道神的力量来自于哪里，就要看他最在乎什么东西，他最在乎的东西肯定就是他力量的来源。根据心理学动机理论，动机是由需要产生的，当需要达到一定的强度，并且存在着满足需要的对象时，需要才能够转化为动机。毋庸置疑，神都是需要力量的，他们当然有获得神力的动机。而且神对于力量的渴求是第一位的，任何一个神都不希望自己是个鶸，因此我们只需要观察神们最在乎什么，就能大概知道他们神力的来源。你见过哪个神见了别的神就认怂的吗？就算是被孙悟空动不动就拎出来打的土地公，那在别的土地公面前也不能随便认怂嘛，对吧。神最在乎什么呢？那当然是人们的信仰。几乎没有任何神不希望信仰自己的人越多越好，某个名字都不能提及的神甚至走向了极端，谁要是不信仰他就会被杀死。耶和华也对异教徒比较狠，这就是对信仰的极端渴求导致的反人类行为。倒是释迦摩尼啊、玉皇大帝这些比较平和，一般不会把异教徒弄死，但是也是希望信徒越多越好的。答案呼之欲出：神的力量来源正是人们的信仰。也就是说，信仰人数多的神就会更强，信仰人数少的神就没什么力量，甚至就此死去。博览群书的你已经想到了一本小说，《美国众神》。对的，这本书的基础就是这个理论，尼尔.盖曼写的，改编成了美剧，小说和美剧都挺好看的，推荐一下。好了，闲话休叙，咱们怎么来量化神的战斗力呢？假设有一个信徒，这个信徒对神保持一般般中等水平的信仰，不是特别虔诚但是心里多少有点顾虑，在神庙里不敢造次但是日常生活中也就那么回事，用得着的时候求一求用不着的时候就忘了。那么，他对这个神的信仰为一个基本单位，我们称为1香火。神力的单位，我们可以认为1神力=1香火。我们对这样的人比较熟悉，中国人大部分对待神的态度就是这样的。则一位坚定的无神论者，久经考验的无产阶级战士，革命家，军事家，政治家，辩证唯物主义思想家，动不动就要旌旗十万斩阎罗的那种猛人，华夏男儿的代表性人物，他们的信仰为0香火。这样的猛男毕竟是少数，一部分知识分子老百姓并没有这么猛，但是也接受了唯物主义思想和无神论，则其信仰只有0.1香火。比较愚昧的、等待思想解放的群众，其信仰有2香火。狂热信徒、神职人员的信仰比较强悍，有10香火。很显然，中国这种社会是典型的“橄榄形香火结构”，也就是狂热信徒与提刀砍阎王爷的猛人都是极少数，大部分是只能贡献1香火的普通人。而某些国家，比如说经常拍那种动不动就跳舞的电影的那个国家，那就是“倒金字塔形香火结构”，猛人微乎其微，狂热信徒占绝对多数。对于中国这种情况，我们将猛人与狂热信徒取平均值，可以认为每个中国人的信仰度都是1香火。则中国目前可以收集的总香火数是13亿9千万左右，也就是1.39*10^9香火。印度的香火总数很显然要远远超过这个数，取中位数每个印度人的香火数应该是在6左右，总香火数在8.03*10^9香火，虽然没有数量级的差距，但是也足够碾压中国了。恭喜印度超越中国！撒花！虽然不能明说，但是世界上确实有一些国家的香火总数是碾压了中国一个数量级以上的。某几个神，确实拥有最多的香火，凭借大量狂热信徒碾压其他神很多个数量级。中国的几个神都比较惨，信徒虽然多但是平均每人香火数（xianghuo per people，XPP）比较低，由于20世纪世界人口大爆炸，即使存在历史悠久，但是就算是计算历史累积香火数也算不上佼佼者了。拜中国大量人口所赐，有几个崭露头角的新神收集了大量的香火，隐然有后来居上的趋势，下一步发展让我们拭目以待吧。好了，现在我们可以很方便的计算阿瑞斯与华夏战神的战斗力数据了。鉴于大家都不认可刑天是华夏战神，我们先让他滚犊子，请出华夏正宗战神来。有人说华夏战神是黄帝，也有部分群众认为是蚩尤，其实我觉得名至实归的战神是关二爷。关二爷明显更实用一些，从大军出征，到小混混上街叉架，都要拜一拜关二爷的。我们已经建立了方便易用的神力计算系统，那么我们就都来算算吧。黄帝的祭祀从古至今都没有断绝过，祭黄帝陵基本上是中华民族流传数千年从未断绝的基本礼仪之一，抗日战争的时候国共两党还共同祭祀黄帝，现在已经制度化祭祀了。按照中国人占世界总人口的比例大概是五分之一计算，全球有史以来一共存在过1100亿个人类个体，则中国人历史总数应该是在220亿。黄帝的历史累计香火总数是2.2*10^10香火。蚩尤比较惨一点，毕竟被打败了，只有少数民族买他老人家的账。中国现有少数民族人口仅占总人口的8%，我们把一些其实八竿子打不着的少数民族比如说俄罗斯族都算在蚩尤名下，他的历史累积香火总数也就顶多才1.76*10^9香火。关云长关二哥的XPP（人均香火数）比较高，甚至高于黄帝。可惜败在历史比较短，要到很晚很晚，大概是唐宋的时候才作为战神领受香火。但是好在他成为战神之后中国经历了好几次人口爆炸，并且在海外华人中间地位相当高，信徒忠诚度、进庙宇祭拜次数甚至高出黄帝好几倍，因此我们可以认为他的历史累积香火总数与黄帝不相伯仲。作为军人而配享香火的还有很多，比如说李靖、关二哥他三弟、岳武穆等等，甚至有现代解放军同志。手握QBZ95式5.8毫米真理的良心菩萨就问你怕不怕？解放军的香火其实不容小觑，这个队伍从1927年8月1日成立以来，至少其成员是绝对信仰自己的，而且信仰虔诚度也就是XPP相当的高，简直高到了不像话。很多信自己神信到了无可无不可的人都没能干过他们，不信你去问马步芳。他们啃皮鞋、挨炮弹、爬雪山、过草地甚至直面全球重火力最强的鹰酱都从来没有放弃过一丁点信仰，我估计他们的XPP大概在25香火左右。老百姓也相当信任他们，保家卫国自不必说，发个洪水啊，遭个地震啥的都指望他们，我觉得解放军的历史累积香火总数不会太低。仅仅计算他们的自己人，不算老百姓的信任，以3年服役期为一代人，历史累积香火总数大概是1.5*10^9香火，与黄帝、关二哥还有差距，跟蚩尤已经不相上下了。算上老百姓的信任我估计未必不能拥有与黄帝、关二哥一战的实力。但是无论如何，这些配享香火的军人，无论是信众虔诚程度也就是XPP，还是规模、历史，都无法与上述三位相提并论了。所以我认为中华第一战神将在黄帝和关二哥中间诞生，具体是谁还需要进一步的数据。阿瑞斯的数据有点惨不忍睹。且不说希腊神话人物现有的香火总数基本就是个0，即使计算历史累积香火总数，阿瑞斯同志恐怕连当代解放军都比不过。他不算是主神，连个自己的神庙都没有，古希腊对他的崇拜并不很流行，几乎没有专门崇奉他的地方。连周仓、关平这样的水平都好歹还有个神像放着，阿瑞斯怎么敢斗胆跟关二哥比高低？所以阿瑞斯顶多与周仓、关平能够一战。希腊正宗战争之神是雅典娜，雅典娜也有自己的神庙，但是总神力也是不咋地。古希腊人口大概也就在100万这个级别，我们给雅典娜开挂，算她有1000万信众，XPP为5香火，古希腊文明仅仅存世650年，公元前800年到前146年，我们再次给她开挂，lady comes first嘛，给她把历史一直算到公元4世纪基督教成为罗马国教为止才没人甩她。总历史1200年，按照25年一代人，她的历史累积香火总数也才2.4*10^9香火，跟蚩尤和解放军本底数据差不多。雅典娜女士开了两次挂都打不过黄帝跟关二哥，何况区区阿瑞斯乎？对的，这就是仗着人多欺负人，雅典娜女士已经哭晕在了厕所。'





    36. 如何看待网传2019年2月的印巴冲突中巴基斯坦用枭龙战机击落两架印度战机？'

'各路新闻满天飞，消息都还没有得到确认的时候，评论这个事情是不专业的。国人对这件事有这么大的兴趣，主要还是因为枭龙战斗机。谁都知道这是谁家的家伙事儿，大家也都对印度抱有同样的态度，可以说是喜闻乐见了。但是不得不泼冷水的是，现在不能确认苏30MKI是被枭龙捅下来的。枭龙打下米格21那是理所当然的事情，也不值得高兴，毕竟枭龙就是歼7改改改……看什么看，我是歼7改。我们关注的是枭龙击落苏30MKI的事情。然而各种信息太少，轻型多用途战斗机击落重型多用途战斗机，或者用苏维埃的语言：轻型战斗轰炸机击落重型战斗轰炸机，多多少少值得怀疑。“侧卫”系列的抗毁能力还是很强的，被PL5（霹雳5）击落的可能性不是没有，但是确实也不大。巴基斯坦方面有没有用防空导弹打埋伏，苏30MKI到底是被什么东西弄下来的，现在还不好说。现在唯一可以确认的事情是：巴基斯坦方面在克什米尔地区对抗中明显变得更强硬了。结合多条新闻来看，一是巴基斯坦果断击落了越界的印度战斗机，二是巴基斯坦主动对印巴实际控制线印度一侧的目标实施了炮击。这是遭到巴基斯坦方炮击的查谟地区附近印巴实际控制线卫星图。左上角白色虚线是实际控制线，其余白色实线是已划定边界，我们可爱的Jammu明明躲在已划定边界线这边啊……实际上整个印巴实际控制线，巴基斯坦方面占据有地形优势。所以依靠弱势国力与强势印度对抗，还能把实际控制线稳定住。也就是说，基本的战略态势是巴军+地形优势=印军。整个实际控制线上，恰恰只有查谟地区，巴基斯坦并不占有地形优势——巴方是一马平川，印方才是山地。为什么巴方会选择在这个地方主动炮击印军？那一条弱弱的细白色虚线是实际控制线。多次印巴冲突，都是巴基斯坦被按在地上摩擦，这次虽然是印度方面主动挑起事端，但是巴方的回应简直是强硬到了极点。查谟地区巴方不占有地形优势，则必然占有兵力优势，否则印度人不是傻子，早就突破巴方防御了。在这样一个优势兵力地区主动发起炮击，很明显摆明了态度：你敢挑事，我就不怕事大。再结合巴基斯坦空军（PAF）果断击落越界印度战机的行为来看，巴方这次的态度已经非常明朗了，这就是如法炮制的另一次“洞朗事件”。整个事件将按照这样一个流程走：巴方“战术勾引”——印方盲目强硬——巴方以超强硬的态度把印度放到骑虎难下的位置——双方对峙——印方压力逐渐增大——双方谈判——印方得面子，巴方得里子。巴方在自己境内设置“恐怖分子”目标，是为战术勾引；印方越界打击“恐怖分子营地”，是为盲目强硬。当然这里面也有印度大选政治形势的需要；击落越界战机、主动炮击印方目标，是为把印度架到火上烤。下一步将是最关键的对峙阶段。双方必然是重兵对峙配合局部小规模冲突。空中非接触冲突也会加剧，当然也少不了国际上的口水仗。对峙的重点地区就是这个倒霉催的查谟（Jammu）地区，结合周边地形和交通情况来看，这个地区是印控克什米尔地区的一个交通要冲。正如洞朗地区是印度本土与东北领土之间“西里古里走廊”的咽喉位置一样，查谟地区丢不得，一旦丢掉印度会吃大亏。如卫星图所示，一旦印方244号公路与44号公路被切断，则印度控制的大片克什米尔地区将会处于十分难以迂回的态势，巴方可能在封锁Jammu的同时，沿着印方1号公路向srinagar方向发动突击，则印度将陷入极大的战略被动。当然了，真的打起来的可能性并不大。巴方有没有能力在封锁Jammu的同时还有能力发动另一场突击还是个问题。不过就在Jammu地区制造这种态势，也足够让印度紧张的。不得不说莫迪这个人真的是不长记性，同样的套路，中国跟他玩了一次了，巴基斯坦跟着大哥来个依样画葫芦，他还是上当。我不相信一国总理能蠢成这个样子，我相信他是有什么苦衷，比如说国内民意、选情。莫迪老仙又一次被架到了火上，或者说他又一次走上了钢丝绳。怎么去化解这一次危机，就得看他自己的了，我们暂时是看不透的。至于巴基斯坦方面，说实话可能真的难以对印度造成很大的威胁。形成优势军事布局然后见好就收，是比较现实的考虑。不过我觉得巴基斯坦的大哥完全可以在阿克赛钦方向啊，拉达克方向啊，搞个军事演习什么的嘛。主要目的是烘托一下气氛，营造和谐美好的国际环境也是好的。'





    37. 如果全国突然停电一天，会发生什么？'

'很难想象怎么能够造成“全国突然停电”这种事件。实际上就以中国的电力系统强健性（鲁棒性）而言，这种事情几乎不可能发生。即使真的发生，国家核心部门的用电设备也都经过了严密的防护，有充足的备用电力，恐怕不会造成什么太大的影响。军事上讲，针对电力系统的武器只有两种：石墨炸弹，EMP武器。石墨炸弹是一种内含大量纯碳纤维丝的炸弹，爆炸以后覆盖敌方裸露的输电配电网络，造成短路故障，使敌方发生区域性断电。EMP武器是利用普通爆炸或者核爆炸，制造大范围高强度电磁脉冲，各种用电设备会因此产生电磁耦合，从而造成浪涌电流，击毁用电设备特别是各种未经防护的高度精密的电子设备。有一种说法说足够强的电磁脉冲能够甚至能够击毁发电机的励磁线圈，我觉得这个有点夸张了。实际上使用石墨炸弹制造全国性停电是不大可能的。即使全中国的空军、地面防空火力全部瘫痪，敌方轰炸机肆意妄为，出动的批次也是不可想象的。批次太少，投放的炸弹量太少，无法形成有效覆盖的话，清理这些碳纤维丝并不是太难的事情。大机群突击的话，影响范围又有限。以空中轰炸能力最强的美军为例，B52轰炸机76架+B1B轰炸机60架+B2轰炸机21架，总共157架，我们假设美军把飞机坟场的所有破烂都鼓捣飞起来，数量乘以2，也才314架。一个波次载弹量算6000吨，再给他们点便宜占，算10000吨。就这点载弹量把一个沿海省份搞熄火都费劲。何况这种攻击方式极其好防护，只要在输电线路上面涂一层绝缘层就完事儿了。实在是没法涂绝缘层的地方，在上面架个绝缘网也就搞定，这种炸弹效费比低得惊人。也就是战争史上从来没有出现过这种炸弹的时候会有点用，各国意识到这个可能性以后，几乎就没什么用了。何况我们还有空军，有海军航空兵，有陆军防空兵。那么EMP武器，特别是核爆炸驱动的EMP武器呢？这家伙确实有可能造成电力系统过载跳闸，甚至烧毁不少节点，而且无视绝缘层的存在。民用设备也会损失不少，比如说你的电脑、手机、电喷的汽车发动机、家用电器。但是也就到此为止了。常规EMP武器作用范围相当有限，核EMP武器会引发核战争，其实效果也就一般般。经过严密防护的用电设备能够承受相当惊人的电磁脉冲，而重要电子设备都是有完善的电磁脉冲防护手段的。比如我们经常乘坐的飞机，在飞行中甚至可以直接承受雷击。这一路火花带闪电的，坐在飞机里的乘客甚至感觉都没有。而且动用核武器可不是开玩笑的，那是要承受核反击的。相信我，藏身在导电的海水里面的核潜艇不大可能受到EMP影响，除非你把海水都蒸发掉。而且绝大多数真正重要的电子设备都有完善的防护，比如说军用电子设备。外壳是全金属的，而且良好接地。电磁脉冲有可能进来的地方，比如天线接口、各种航空插头，都是有防雷器的。老师，能不能给力一点？可以。我们假设有一群外星人，我们就叫他们“电子设备憎恨者”，全宇宙到处乱窜破坏电力系统和电子设备。他们为啥要这么干呢？我猜可能是经历了一场AI机器人起义，搞得他们很狼狈，气急败坏怒火攻心，发誓要消灭宇宙中一切电子设备。同时他们又爱好和平珍爱生命，保证只攻击电子设备不攻击生物。他们飞到地球附近来了一发史无前例的EMP，地球上到处是电磁感应出来的绚烂火花。所有的输电线路、变压器都在高温下融化成了一滩铁水，一切未经防护的电子设备都化成了一缕青烟。他们还向地球上投放了大量的石墨纤维丝，达到了每平方米1千克的量那么多。然后他们向地球表面用各种语言投放了传单：不许用电子设备！拍拍屁股走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。正在愉快的吃鸡的你，屏幕突然一片漆黑，你从网吧里面冲出来，对着天就是一顿跳脚怒骂，X你妈的缺德外星人……在你跳脚骂娘的时候，国家已经动起来了。国防力量存量：80%。海军：电力系统是个啥玩意儿？我们海上讨生活的没有用过呢！而且我们的电子设备都有防护的。空军：民航都没事，我们？至于场站里面，那是有备用发电机的。陆军：我们有点惨，在这么恐怖的电磁脉冲下好多指挥控制系统受损。好在有不少仓库里的电台啊什么的还幸存了，而且有野战发电机。用短波、超短波电台勉强能够凑合。大不了发莫尔斯码嘛，我军现在都还保留有报务专业的。好多车辆趴窝了，要么就是电喷系统挂了，要么就是启动电机烧毁了。不过好在坦克发动机是柴油的，重型运输车也是，启动起来问题不大。火箭军：我们有洞库的，亲。且不说各种老外的家里都是一团乱，至少他们是肯定打不进来的，这辈子都打不进来，就是互相吓唬这样子。交通力量存量：30%。电力铁路线路全挂。包括高铁、普速电力机车全部瘫痪。柴油、燃煤动力铁路机车不受影响，顶多是调度困难，到陆军老大哥手里借了点电台以后基本恢复。电动汽车全灭，电喷汽车全灭，柴油汽车刚开始无法发动，但是能够推着火。航空运输问题不大。海运业问题不大。政府发布命令：没事干就在家呆着别乱跑，网购剁手党也不用剁了。同时，所有快递公司宣布破产，马云、刘强东流落街头，拼夕夕或成最大赢家。电力系统存量：0。电力系统几乎全部烧成了一坨废铁，广大电力员工欲哭无泪。一部分悲愤欲绝的电力员工组成了“星际歼灭缺大德外星人联盟”，发誓要将干出这种缺德事的外星人消灭，哪怕是追到宇宙的尽头。他们极大促进了人类宇航技术的发展。另一部分员工觉得他们不靠谱，开始了电力系统的重建工程，极大促进了就业。另外，国家是有那么几个“战略储备电站”的。一旦出现这种缺大德外星人类似的极端情况，这几个平时不用的电站就会投入运行。这些电站无一例外全部是水电站，因为水电站的启动本身不需要任何外部能源输入就行，用这些电站的电才能启动火电站、核电站。至于那群气晕了头的电力员工我们先不去管他们，剩下的电力员工将会很快恢复电力系统，夜里的国土慢慢的又恢复了灯火通明。地球近地轨道漂浮着一个空间站，准确的说是一个大大的汉字：滚！安全及行政管理部门存量：90%。都在找陆军老大哥借电台。一部分警察叔叔在路口指挥交通，因为红绿灯全部挂了。但是任务并不重，因为汽车也挂了不少。大量一线城市、东南沿海失业工人要返回农村，造成了比春运还要恐怖的客流。火车运输系统效率降低了不少，东南沿海出现大批滞留旅客。这么多人，好几亿，吃穿住用都是大问题，行政系统不堪重负。陆军老大哥说，放着我来。电台也不用借给你们了，控制客流的事情就交给我们吧。工业存量：≈0。所有工厂都陷入瘫痪，恢复需要一定时间，大量工人失业。农业存量：100%。国家战略储备粮足够吃一年多到三五年的，养活这么多人问题并不大，幸存的运输能力也基本能够满足分配。农村涌入大量工业失业人口，精耕细作再次成为主流，土地产能养活这么多人不成问题。全世界所有国家都宣布对主要生活物资特别是粮食实行配给制，国际粮食贸易基本停滞，整个地球的气氛突然都苏维埃起来。医疗卫生事业存量：10%。循证医学遭受重大毁灭性打击，大量现代医疗器械无法使用，安装了心脏起搏器、胰岛素泵等等体内设备的患者危在旦夕。为保证最基本的医疗服务，国家决定重启“赤脚医生”制度，大型医院解散，医护人员下放基层。通信系统存量：1%。绝大多数通信行业从业人员加入了那群气急败坏的电力员工，跑去造星际飞船去了。少部分开始造电台、磁石电话、磁石收音机。在牺牲了一小部分人口以后，地球又恢复了原来的样子，重新建立了基于电力的工业文明。除了那些被气发疯的电力、通信从业者。他们创立了“恨死外星人”教，宗教旗帜、标志是一个大大的“艹”字，表情永远是凸(艹皿艹 )，教义主要是论证外星人有多么的可恶，并且在此基础上建立了一整套哲学体系和宗教仪轨，主要的宗教仪式就是冲着天空骂娘，谁骂的最难听，谁地位就最高。他们于2119年发射了第一艘自行制造的核动力无工质星际飞船，还掌握了爱因斯坦-罗森桥的建造与使用，并于200年后追上了那群正准备毁灭另一个星球一切电力系统与电子设备的缺德外星人。然后把他们打了一顿。'





    38. 如何评价央视点名「流量明星」数据造假？'

'自由啊，多少罪恶假汝之名得以实施！人有没有当一个废柴的自由？当然有。人有没有忽悠别人当一个废柴的自由？当然不可能有。你完全可以当一朵自由绽放的废柴，除了你爸妈没人会管你。但是你要是通过种种手段去塑造一个偶像，制造某种“幻影”，忽悠这个国家的青年人当废柴，这是必须要管的。你既想当废柴，还想得到社会的普遍尊重，你莫不是失心疯了？你弄出来几个流量明星，男不男女不女的，不用付出任何努力，懒得跟要饭的似的，通过刷流量把这种人搞成“偶像”，这如果都不管，我觉得这样的国家需要用铁与血来改造。下重手打击这种扭曲社会价值观的行为，是政府的基本职能之一，跟打击犯罪是一回事。现在是公元2019年，并没有人会来管你当不当废柴。我彻彻底底的当过两周的废柴，应该说是当到了极致的。我跑去日喀则市的扎什伦布寺当过两周的乞丐，对，叫花子。那天晚上我在日喀则的大街上裹着睡袋露宿了一夜，不是我没钱住酒店，而是就想体会一下露宿街头是啥感觉。第二天早上醒来的时候突然发现脑袋旁边多了一张5块钱，还很贴心的用石头压着防止被风吹走了。我睡得迷迷糊糊的也没去管，翻了个身继续睡，再次醒来的时候发现，5块钱变成了17块钱。我也不知道我哪根神经不对劲，跑去垃圾堆里找了个破不锈钢盆，在公园里的水管下洗了洗，摆在面前当起了乞丐。如果你有志于做乞丐这一份很有前途的职业，我这里有几个小小的建议，当然，仅限于扎什伦布寺：为了你的“生意”考虑，你可能会认为人流汹涌的扎什伦布寺大门口更利于行乞，但是你错了。那地方虽然人多但是竞争也大，我的建议是去喜格孜步行街和珠峰西路的路口，那里没有别的乞丐，但是来转经的老太太都是从那里过来的。2019年当乞丐，并不需要那些花里胡哨的技能，比如说打快板、满地乱滚装可怜什么的，甚至唱歌都不行。你最好保持衣着基本上整洁、朴素。浑身油腻腻脏兮兮的并不利于讨到钱，当然你要是拎着个LV包也不好，最好就是简简单单的穿，肮脏程度不要引起别人的反感，也没必要缺胳膊少腿。现在的老百姓生活都相当富裕了，如果你不是那么恶心，是很愿意给你三毛五毛、一块两块的。保持高冷，把破碗摆在面前就行了，你最好往旁边一坐，假装你只是恰好不小心坐在那个破碗旁边的。这样你能够营造一种“虽然我现在在要饭，但是我还是很不情愿过这种日子”的假象，更容易获得别人的同情。千万不要去求爷爷告奶奶，别人会觉得受到了你的胁迫。并没有什么“丐帮”。作为一名乞丐，最起码的底线是要坐在地上。你要是整个躺椅在旁边躺着，这是对叫花子这个职业的莫大侮辱与亵渎。请你保持对乞讨流浪人员的最基本尊重，把你尊贵的屁股放到地上去。事实上我每天能讨到六七十块钱，当然都是零票。我早上会去附近的“山东馒头店”买两个大白馒头，一瓶老干妈夹着能够吃三天，没办法，我是四川人爱吃辣。中午经常会有人施舍食物，我收到过最夸张的是一个中年妇女施舍的德克士套餐。晚上人烟稀少，就得掏钱吃饭去，我一般是一大碗牛肉面加一个肉夹馍，或者一份炒菜加一大盆白米饭。当然了，乞丐是不能去店里坐着吃的，店主给你破碗里面打好了，你蹲在店门口吃。曾经有个藏族老婆婆从家里拿了一条旧被子给我。莲花落是不需要了，但是打狗棍还是需要的。夜里确实会有流浪狗试图从你腿上撕一坨肉吃，第一天晚上没什么经验，大半夜的有东西啃我睡袋，醒来发现是一条狗，以至于我不得不换了个灯火通明的地方睡觉，从而才有那5块钱的故事。第二天晚上我去找了一根洋锹把子当打狗棍，但是随时防备着它们也让我睡不好觉。第三天我想了个办法，买了一大包火腿肠喂它们，与它们建立了深厚的友谊。一来我这个人天生有亲近阿猫阿狗的基因，二来看在火腿肠的面子上，第四天的时候这些流浪狗就跟我成了朋友。于是我成了扎什伦布寺附近最威风的乞丐，我要饭的时候旁边会有一堆狗子忠心耿耿的蹲着守护着我，我想撸它们的时候它们就会躺下露出肚皮给我揉。晚上它们会离开我跑出去撒野，但是深夜还是会跑回来蜷在长椅下面陪我睡觉。讨到钱以后我们就欢天喜地的一起去买火腿肠，好几条狗跟在屁股后面很有一点丐帮老大的感觉。小卖部的老板娘就很惊讶，问我你当叫花子你还要养狗啊？我说理论上讲我们都是要饭的。在我整个乞丐生涯中，只有两次有人管我：第一次是收容救助站的，来问我需不需要救助。我神志清晰、逻辑严密的说我不需要救助，救助站的就问我你一个汉族人怎么跑到这地方要饭？我扯了个谎说我刚好走到这里，没钱了。救助站的又问我要不要跟家里人联系，我说不用了。然后他们就再没管我。第二次是附近警务站的一个汉族警察，听口音是四川泸州人，来问我需不需要救助。我说不需要，救助站的人问过我了。他说你干嘛跑这儿来要饭？我说法律没有规定这地方不能要饭吧？没有规定汉族人不能在藏区要饭吧？民族平等啊同志。他就有点生气，硬邦邦的砸下一句话：不许偷鸡摸狗的哈。我说我保证不会。他后来老是给我买吃的，有时候是他们警务站吃夜宵剩的卤菜什么的，有时候是打包的面条。他还让我用他的手机给家里打电话，劝我还是回家吧。我只好又扯谎，说我没有家。然后就没别人管过我了。每天早上我会睡到很晚，等太阳把青石板地面晒暖和才会从睡袋里钻出来，去山东馒头店买馒头吃早饭。狗子们对馒头没啥兴趣，我就拿火腿肠喂它们。山东馒头店的老板是个矮壮矮壮的汉子，话很多，总是对我很好奇，老是问我为什么跑这么远来要饭。我那几天对这个问题烦得要死，只要是个汉族人就会问，我就有点毛。我说其实我有钱，我以前在西藏当兵，现在在拉萨开农场，我就想当两天要饭的玩玩。馒头店老板说，你个死舅子。青石板晒暖和以后躺着非常的舒服，怪不得流浪狗们没事干就喜欢趴着。我把破碗放在一边不管，不断有转经的老太太往里面扔钱，我都不管，就是躺着，被我遮住的青石板一会儿就不热了，我就翻个身。像我这种佛系乞丐是没什么机会讨到大面额票子的，最大的一张就是10块，这些票子我还留了不少下来，一直保存着，这可能是我最奇怪的一笔收入了吧。最终山东馒头店老板还是走漏了风声。这家伙把我是个假乞丐的消息传出去了，不知道怎么就传到了那个四川泸州警察的耳朵里。那天他急火匆匆的就跑到我的乞丐摊前面，用手指着我气得直哆嗦。旁边的流浪狗看这个架势本来是要给我撑腰的，看他是个警察就怂了。他说你他妈有病啊！我说我就是想玩玩嘛……他说你知不知道你这是拿别人的同情心开玩笑？我说我知道……他说你知道你还不害臊？我说不出话来。他说不管你这么多，你今天必须给我滚。然后就过来扯我衣领把我拎起来，旁边的狗子们依然没敢动弹，这些没良心的，白瞎了那么多火腿肠。他拎着我让我去洗吧洗吧坐火车滚回拉萨去，我说我开车来的，车停在停车场，我去拿衣服换了就回去。他气得更厉害了，但是还是没动手打我。现在他是我粉丝。我把我身上所有的现金全部掏出来给了扎什伦布寺附近的乞丐，然后滚蛋了。自从孙志刚事件以后，这个国家已经从法律层面规定了人有当一个废柴的权力。但是这个世界上不会有任何一个国家会承认“忽悠别人当废柴的权力”。比如说我，我当乞丐是我的权力，这是合法合理的。但是如果我隐瞒了大半夜有流浪狗咬你腿，隐瞒了晚上的寒风吹得你脸疼，隐瞒了内心里对于戏耍别人同情心的愧疚，隐瞒了同样是花钱吃饭你只能蹲在门口吃的尊严扫地，而把这一切都描绘成潇洒、直率、美好的快意江湖，描绘成天堂一样的生活，描绘成一个人应该追求的价值观，那么我就是违背道德，甚至是违背法律。就像你自己当然可以当一个脑残追星族，当脑残粉，把你父母的辛苦血汗钱花在根本不缺这点钱的人身上，积石成山、聚沙成塔，制造出一个又一个的无能明星、无耻富豪。用不着央视为此发声，用不着国家意识形态来谴责，只不过你父母会为此流泪而已。但是你不能把一群要演技没演技、要天分没天分、要勤奋没勤奋的花瓶，包装成大众偶像，蹭破点皮就叫“牺牲”，流几滴汗就叫“辛苦”，隐瞒掉虚伪的买来的“流量”，隐瞒掉靠欺骗来牟利的用心，隐瞒掉消解正常社会价值观的恶果，隐瞒掉赤裸裸的唯利是图，告诉这个国家的年轻人们，这才是你应该追求的！这样做是犯罪。一个国家如果连犯罪都不管了，那么这个国家只能静静的死掉。不要拿“自由”来当巧取豪夺的遮羞布，别拿“自由”当做攫取不正当利益的挡箭牌，这是在强奸自由。'





    39. 为什么黑人长期被歧视？'

'至少中国人并不歧视黑人。我就长得特别特别的黑，跟煤球似的，我就从来没有遭受过肤色歧视，相反大家都亲切地叫我“龙牙老师”，“龙叔”，“牙哥”，“龙牙大大”。而没有人叫我“龙贼”，“牙逆”。中国人从不以肤色区分人群，甚至连种族都不是区分人群的标准。中国传统上辨别人群、辨别“你”和“我”的标准是“华夷之辨”，或者叫“夷夏之辨”。区分华与夷的标准从来不是肤色，也不是种族，而是文明程度，也就是传统说法的“服章之美谓之华，礼仪之大谓之夏”。当然这并不是一个僵化死板的概念，否则中华早就亡了不知道多少遍了。服章之美，讲究的是端庄得体，你露着个肚子，屁股蛋子都在外面，衣服上的油刮下来都能炒一盘菜了，这个就不美。礼仪之大也不是说一定要规规矩矩的行周礼，周朝祭天宰的是黄牛，你弄个水牛上去就不行。没这么死板，仅仅是强调对于秩序的敬重，对于传统价值观的认同。如果你认同中华文明与传统价值观，你就是华，跟肤色没有一点关系，跟出身也没有关系。如果你不认同中华文明与传统价值观，你就是蛮夷，你祖宗十八代都是纯正的汉族人你也是蛮夷。就是这么简单，没有别的什么好扯的。所以自古以来中国并没有什么肤色歧视，有的仅仅是对不文明的歧视。我们歧视的是不讲礼貌的、不讲卫生的、不学无术的、坑蒙拐骗的、言而无信的、损人利己的、不明大义的、卖国求荣的。比如说绝大多数台湾人祖宗十八代都是汉族人，说中文，过中国节日。但是其中有一部分彻底抛弃了中华传统价值观，或者口称中华、力行蛮夷，这部分人就不再是“华人”，而是蛮夷。一个种族血缘上的华人，一旦自甘蛮夷，丑态就来了，眉目之间就有奸猾之气，见之令人作呕，就是这么神奇。我曾经去拉萨的小昭寺转过经，其实我自己不信佛，就是想去体验一下宗教氛围而已。小昭寺是文成公主嫁给松赞干布以后建的，里面有一尊“释迦摩尼八岁等身像”，放在小昭寺的大殿里面。信教群众非常多，虽然这个寺庙是汉族人建的，但是并没有任何人在乎这一点。寺庙的门口排着很长的队伍，有专门的护栏和工作人员在维持秩序，大家都面相平和的慢慢挪动着。这个门口进去就是存放等身像的大殿了，里面不让拍照。大殿里面的面积其实并不大，还有僧人从事宗教仪式的场所，这么多人进去立刻就显得非常的拥挤。所有的人都奇怪的紧紧贴着墙根在走，我也很自然的贴着墙根，却完全不明白这是为什么。过了一会儿有个工作人员从队伍后面超越过来，用不大的声音挨个提醒信教群众，他说的是藏语，我一点也听不懂他在说什么，但是所有人都再次贴墙根更紧。我觉得这应该是某种宗教仪式吧。过了一会儿，几个年轻人搀扶着一个年龄非常大的老太太慢慢从我身边走过去，我才意识到这是为什么。还有抱孩子的母亲、残疾人不断从身边经过，这原来是给他们留出来的专用通道。老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。那一刻整个大殿里面挤挤挨挨都是说藏语的人，只有我一个汉族人，整个空气都是藏式的，有青稞酒、酥油灯和藏香的浓浓香味，我却没有感觉到一丝的突兀与不自在。这些人都是中国人而已，只不过是生活在西藏这个地方的中国人，我们并没有什么不同，从文化上我们是一体的，我们就是华夏。走出大殿，在转经长廊里发现一只胖得连脖子都不见了的大橘猫，连它都知道贴着墙根走，虽然一脸的不高兴，好像我欠了它两百块钱似的，最后也没让我撸一把……你是一只胖胖哒华夏喵星人！黑人被长期歧视的原因还是要分两个方面来看待的，第一方面当然是他们自己的文明水平的问题，接受较高标准的文明水平是一个痛苦漫长的过程，有自我身份认同的叛逆，也有社会现实的无奈，并不是区区几百年就能真正解决的。第二方面也是西方世界族群划分的问题，惯于从表面看问题，思维层次简单。从心理学上来讲，这是一种社会形象固化，看见黑人就想起不良形象，不会具体个人具体看待。西方文明在这一方面是做得非常差劲的，真的是死脑筋的“非我族类、其心必异”。现在已经是好得多了，他们以前对不是一个种族的人，习惯的做法是屠杀干净，要么就充作奴隶吧。现代西方白人既不屠杀黑人，也不奴役黑人，兴许他们心里还觉得自己挺高尚的吧，这就是白左圣母的滥觞，自嗨嗨大了。我们真的没必要去学习这种低层次文明的做法。'





    40. 如何看待咪蒙及旗下才华有限青年微信公众号及其他内容平台账号注销？'

'两句话：千夫所指，无疾而终。百足之虫，死而不僵。第一句：挑战人类容忍底线这种事，适合浅尝辄止，坚持时间久了，难免让人恶心。咪蒙搞这种下作套路之前应该意识到自己是不能常年吃这口饭的，傻子虽多，总有尽头。何况你咪蒙的营销对象并没有什么卵消费能力，能榨出几滴油水？能信了咪蒙的人，能够在这个社会上混成啥样？信了咪蒙的人，又有几个傻子会趋之若鹜？要市场没市场，要资本没资本，资本与韭菜之间根本就走不到一起，所以说一阵风之后，该完蛋的终究要完蛋。资本是来割韭菜的，韭菜不给割，他要你咪蒙这个吹鼓手干什么？第二句：割韭菜是资本永恒的追求。恩格斯同志教导我们，旧的东西死亡以后不会装在棺材里埋掉，再举行一场葬礼。而是会留在我们中间继续发臭。咪蒙不给力，换一个呗。咪蒙算个啥，一抓一大把。韭菜还在，镰刀还不好找么。上上一个爆点是中产阶级焦虑，上一个爆点是结婚焦虑 都是在抓人类的焦虑感。第一个好歹有点格调，是“自我实现”范畴的，第二个就直奔下三路，是简简单单的繁殖。下一个爆点在哪？给有心当咪蒙二代的诸位提供一个思路，马斯洛的需求层次还有什么没有拿出来营造焦虑感割韭菜啊？安全需求容易触红线，社交需求有腾讯企鹅爸爸，生理需求太low ，自我实现已经炒过了，下一步玩玩“尊重需求”试试？比方说，知识壁垒焦虑。“成功人士的孩子没有周末。”“成功人士绝不散步。”“拖延症让你成为屌丝。”等着吧，会有的。'





    41. 如何看待 NASA 研究：中国新增绿化面积达到四分之一个亚马逊雨林？'

'阿里巴巴的蚂蚁森林确实起到了作用，但是，相对而言“退耕还林还草”政策起到的作用恐怕就是“大象森林”了。自1999年开始正式实施，预测于2025年完成生物学周期的“退耕还林还草”工程，将成为人类历史上典范性的生态修复工程。生活中城镇的居民恐怕很少听到这个政策，就算知道也是感受不深的。事实上这个政策对中国、对世界影响之大，远超你的想象。如果以1995年到2025年的三十年为尺度，中国将成为地球上唯一一个同时实现了全面工业化与环境全面好转的国家。这三十年里，中国工业总产值跃居世界第一，同时森林面积（不是这个奇葩的“绿化面积”，是实打实的森林面积）大幅增加，即将成为历史学家研究的对象。对于中国自己而言，2000年-2005年是中国的重要转折期。这一时期中国完成了工业化的原始积累，由“农业向工业输出”转变为“工业向农业反哺”，由此开始了“退耕还林还草”工程。这是我的家乡，四川乐山山区的一个小山村。目力所及之处那些森林，在2000年以前全部是梯田，20世纪50年代修建的农田水利灌溉工程依旧还在，就是那口山湾塘，可是等待灌溉的农田已经全部成了树林。神奇的是，那口山湾塘以前每年都要经受好几次山洪暴发的考验，而真正春耕的时候需要用水，塘里却没什么存水，为了分配灌溉用水经常大打出手。如今山湾塘早已成了鱼塘和小孩子戏水的地方，却再也没有洪水之虞，下再大的暴雨也没问题。森林吸收了大量的雨水，山湾塘下面的山沟里再也难以看到滚滚山洪。1998年我参与修建了家乡的最后一块梯田，梯田刚刚垒好最后一块石头，退耕还林了。我、我父亲、我外公三个人面面相觑，汗水都还没擦干你告诉我这玩意儿不能用了？我们一怒之下干脆全部种了柿子树，好歹这也是树，也能有点收益嘛对吧。然后一家人就进城生活了，那些柿子树全部便宜了村里的小兔崽子们……大规模的农业转移人口是中国实施“退耕还林还草”政策的底气之一。工业蓬勃发展大量吸纳农业人口，不是很适合耕种的土地就能退出来用于生态恢复，同时推行多年的九年制义务教育也满足了工业发展需要的工业化人口，退耕还林还草顺理成章。我国近年年均城镇化率提高1.2个百分点，近年来相当于有8000万人脱离农业转为城镇人口，制造业、服务业吸纳了这些人口。目前仅有2亿人还在从事农业，离我国按照国际先进水平所需的农业从业人口1.5亿的目标已经不远了。如图表所示，2016年-2017年农业从业人口减少552万人。注意，这个数据是“从事农业的人口”，而不是“在农村地区就业的人口”，因为在农村工作，有可能是干农业，也有可能干的是工业或者服务业。按照我国2015年人均耕地面积0.09公顷计算，退出耕地49.68万公顷，745万亩。当然这些面积不可能全部用于退耕还林，也有一部分是转移到规模化农业企业来进行机械化耕种。但是至少在云贵川、黄土高原等等不适合规模化农业的地方，是有很大比例用于退耕还林的。这中间的详尽数据很难统计，统计口径也很难掌握，但是有一点是可以肯定的：中国每年退耕还林的数量绝对不会比745万亩更少。因为，0.09公顷耕地是均摊在全国每个人头上的，一个农民退出耕地面积比这个大得多。这就是中国全面工业化与环境逐步改善同时实现的背后神奇逻辑。实际上，退耕还林工程启动以来，是分为两个时期的，一期是从1999年开始试点到2010年基本完成，实现完成退耕地造林1467万公顷，宜林荒山荒地造林1733万公顷，合计4.8亿亩。实际完成面积确实要比我们计算得多得多。二期则是所谓的“重新启动”时期，到现在还没有完成，2012年重新启动以来，各西部省份尤其是山区的积极性异常高涨，已经形成了农民积极性太高而指标不够的局面。规模上已经跟一期工程没法比了。这种局面有两种原因：1、计算人力资源成本，山区开展农业实际上是亏本的。一个青壮年劳动力去城里打工，年收入5万元以上是很正常的事情；在农村务农收拾那一亩三分地，年收入破万元恐怕都很难。2、退耕还林以后，产生于土地的收入实际上并没有大幅下降。种植经济林和速生林的单位面积收益实际上并不比种粮食低多少，蓬勃的建筑业需要大量的速生木材，速生林市场实际上长期处于卖方市场状态。另外速生林管理可要比种庄稼轻松了太多太多，老人、小孩即可胜任，节约下来的人力资源成本一抵消，实际上比种粮食还要划算。经济学规律就是这么厉害。相比之下，蚂蚁森林计划总造林面积仅仅才16万亩，仅为“退耕还林”工程的3000分之一。这就是经济学规律对金融手段的残酷碾压。从事实上讲，退耕还林工程是中国绿化面积独领全球风骚的绝对主力。那么这种造林方式对生态环境的影响到底如何呢？这个问题实际上也是对“退耕还林”工程质疑声最大的地方，主要的质疑集中在三个方面：1、生物多样性问题；2、速生树种对水资源的消耗问题；3、速生林的固碳能力。速生林往往是单一树种成林，生物多样性无论如何都比不过原生林，这是肯定的；速生树种肯定需要更多的水，生长迅速这是没办法的事情；速生林往往迅速成为工业原材料，固定二氧化碳的能力肯定不如原始森林。可是你对比的对象错了。你拿退耕还林造出来的人工林去跟原始森林比，就像是你家孩子刚刚学会走路，一次只能走个两三步，你一个耳光就抽孩子头上了：你咋没有刘翔跑得快！这纯属是脑子有病。退耕还林的人工林正确的对比对象是耕地生态。这地方就是原来的耕地改造的，它当然比不上原始森林，这不用你说。但是它至少比耕地强，这就是进步。随着农村人口的进一步减少、中国产业结构的进一步优化，这些速生林迟早是要退化成原生林的。而这个“迟早”，也就是2025年左右。大部分速生林的最佳经济周期是10-15年，2010年最后一批大规模退耕还林工程栽下的树，2025年也该卖了……而卖完之后，面对满地的荆棘，我很怀疑还有没有人愿意再次开荒去种树。这是一片退耕还林种下的桉树林，林下空间早已杂草丛生、荆棘密布，你把大树卖了，你还愿意去栽小树苗么？就算你栽下来，恐怕也很难竞争过那些荆棘了。我们逐项来批驳对退耕还林的质疑：1、速生林的生物多样性远远超过农田生态系统。速生林是有林下空间的，也是一样要分为“树冠层”、“树干层”、“林下空间”的。农田里往往只有一种植物，比如说水稻。还有一点点杂草，是消灭的对象。农田里的动物也只有区区几种，害虫是需要消灭的比如蝗虫、稻飞虱、田螺、麻雀，除此之外就只有青蛙、泥鳅、黄鳝、养殖的鱼类。速生林植物种类起码20种以上，粗略看了看，有5种以上灌木，5种以上高草，10种以上矮草。起码有一种不属于人工栽培而是自然生长的“被压木”。一旦速生林被卖掉，被压木很快就能占据树冠层，灌木占据树干层，草本植物占据林下空间，形成一个天然形成的植物圈。速生林中动物数量远远超过农田，各种昆虫自不待言，小型哺乳动物和鸟类如兔子、田鼠、黄鼠狼、狐狸、麻雀等植食性鸟类都能生存，在此基础上鹰、狼、隼等等捕食动物也能生存。关键是这些动物并没有人去骚扰，对树林的害虫防治技术水平远远比一家一户的农民高，至少是县一级采取飞机撒药的方式防治。2、速生林的水资源消耗远远低于农田。农田的蓄水能力基本上是零，蒸腾作用肯定高于乔木，水田不经过植物的自然蒸发也是不容忽视的。速生林有一定的蓄水能力，蒸腾作用肯定不会比草本的农作物高，速生林作为一种森林可以明显减少自然蒸发。3、速生林会自然退化为天然林。需要人类照顾、人工管理的速生树种，离开了人类照顾其实脆弱不堪，在野外根本就无法与天然植物竞争。我家的速生林里面，经常有速生树被野生的藤蔓植物活活缠死掉的情况发生，四川山区的野生藤三七简直是要人命，几个月不管，一棵十几米高的大速生树就被缠死了。而一棵天然形成的小灌木，藤三七都拿它没办法。2025年最后一批大型人造林卖掉以后，自然形成的林下空间将极大提高再次造林的成本。那时候再想要人工造林，可要比当年在规规整整的农田里面栽树要难好多好多倍了，我很怀疑会不会有人干这种吃力不讨好的事情。人造林将自然退化为天然林，这是经济学规律和生物学规律决定的事情，神经病才会去对着干。将人造林再次开辟为耕地或者复种，等同于开荒。在城市生活更好的情况下，只有脑子有病的人才会跑去干这种事情。所以实际上我怀疑“退耕还林”就是一个善意的“阴谋”，速生树栽下去，这块地就算是还给大自然了。我们来总结一下：1、退耕还林造成的人工林生态环境虽然不如原生林，却至少比耕地要好得多，中国整体生物多样性是比2000年之前要好得多的，但是这不是最终目标；2、在自然规律和经济学规律的双重作用下，人工林迟早退化成原生林、自然林，速生树一旦栽下去，这块地就换给了大自然。3、退耕还林面积相当的惊人。站在2019年回过头来看，退耕还林简直是一项绝妙的生态修复设计，兼顾并有效利用了生物学规律与经济学规律。不得不说，中国有些糟老头子坏滴很……中国新增绿化面积虽然达到了四分之一个亚马逊雨林，但是客观的说，生态学上的意义还真的不如四分之一个亚马逊雨林，无论是生物多样性还是固定的二氧化碳，但是，这是万里长征第一步，一大步。到2025年左右，这项工程的生物学、生态学意义将真正的能够与“四分之一个亚马逊雨林”相提并论。“退耕还林还草”是迄今为止人类历史上规模最大、设计最好、实施最成功的生态修复工程。“蚂蚁森林”无论是规模还是设计，无论是经济学还是生物学，都远远无法与之相提并论。2025年完成天然林替代以后，预计数十年内就能达成生态平衡，从而真正产生媲美天然林的“人造天然林”。“退耕还林还草”工程必将在人类生态修复历史上记下浓墨重彩的一笔。NASA只是看到了一个片段，而我们将看到整个过程，并享受由此带来的一切。…………………………………………………………分割线………………………………………………………………我知道你们要质疑雾霾，雾霾是城市问题，这里我们在说的是农村问题，这是两个不同的地方。科学不能解决杠精问题。'





    42. 为何四川盆地是中国最重要的「战略备份区」？'

'因为四川是一个盆地，而盆地在军事上的特点是“易守难攻”。不是军事专业的同学们对此可能没什么具体的概念，只能用诸葛亮那句“高祖因之以成帝业”来笼统的说明。这就是专业与业余的最大分野所在：业余军事爱好者津津乐道的是武器装备，专业军事指挥官最敏感的却是地形。在“平面战争时代”，也就是空军还没有登上历史舞台，或者说没有占据战争主导地位的年代，盆地是一种极其难以突破的地形。你可以把它看做一个鸡蛋，外表是坚硬的蛋壳，里面则是柔软但是营养丰富的内核。这种地形在战术上是偏向于防守一方的，只需要在关键的部位增强防守，就能以较为弱势的军队完成防守布置。这个就很占便宜了。要知道打仗可是一种非常耗钱的事情，钱，归根结底就是“民力”。武器装备要钱，将士要发工资，要吃饭，后勤补给更是花钱流水一般，运送给养要民夫，民夫自己还要吃饭。同时对于后方这就是一种非常破坏生产力的行为，青壮年要上战场，多余的财富要输送到军队，没有资源改善生产条件，没有资源提高社会效率。总之就是牵一发而动全身，据初步的估计，一定规模的战争导致的生产力倒退，甚至能够达到直接战争经费花费的十倍以上。那么如果能够用尽可能少的军队，保住尽可能多的地盘，这就是一笔非常划算的买卖。下面我们从局部逐步的推广到全局，逐项分析四川盆地的“战略备份区”是怎么来的。对于中国人来说，抗日战争最后一个阶段，是近代以来四川盆地真正受到外族现实威胁、军民同仇敌忾力保中国最后一个“战略备份区”的一次。解放战争那都不算，大家并不怎么支持蒋委员长。所以我们就拿抗战最后阶段来举例说明。蒋式战场布置我手头没有合适的作图软件，也懒得用PS来弄了，手绘大家凑合看。日军（蓝军）态势基本上是在湖北秭归一带展开主力，力图长江沿线发展，突破长江防御，进入四川盆地。至于为什么必须沿着长江，因为后勤补给限制。日军也不可能翻山越岭的保证后勤补给的连续性，军事上有个术语叫做“地形系数”，对于复杂地形无论什么数字都得往上加一个系数，比方说行军时间，100公里路需要走两天，复杂地形加30%系数，就是2乘以1.3等于2.6天。特别复杂的地形条件下，地形系数能够达到200%甚至更多，三峡地区基本上就是这么多的样子。这样，日本的那些昭和参谋们就必须把各种东西都乘以2：行军时间多两倍，后勤补给多两倍，伤亡多两倍……所以他只能把主攻方向放在运输相对简单一点的长江沿线，另外加两个助攻方向，也就是蓝色虚单线的方向。日军态势基本上就这样了：主攻长江沿线，力图突破巴东—巫山—奉节一线梯次防御；助攻野三关、沿河渡两个方向，力争迂回威胁敌后方，形成合围。蒋委员长虽然主要研究后勤补给方向，但是最基本的战术素养还是有的。他明智的意识到了日军的可能发展方向，沿着巴东—巫山—奉节布置了梯次防御，再在野三关、沿河渡两个方向布置了要点。他的如意算盘是前线把日军顶住，兵来将挡水来土掩，拒敌于三峡之外。褐色箭头是补给方向，中国一方，重庆—奉节—巫山—巴东为主要补给线，在巫山组织物资分运，抵达野三关镇和沿河渡镇。这个方案，凑巧的是都是沿着江水往下走，轻松愉快。这是委员长的本专业，他心里美滋滋的，花在运输上面的钱那么少，日军逆流而上肯定更费事，稳住一线防御就能稳坐钓鱼台，多么的美好。日军一方则只能逆着长江往上运补给，只能使用纤夫拉，吃力不讨好，那些中国纤夫良心还大大的坏了，简直是八嘎。蒋委员长对自己的战术布置感到十分的满意，我也很满意。根据防守：进攻兵力布置1:3的比例，中国只需要一个士兵，就能对付三个日本士兵。同时中国的后勤补给是顺流而下，日本的是逆流而上，中国出动一个民夫，日本就得征发4个民夫，一个驾船，三个拉纤。我们按照巴东县正面进攻兵力为1个基数，助攻方向0.5个基数，则日军总兵力投入是2个基数，民夫投入是8个基数。蒋委员长一方只需要在巴东县投入0.5个基数，巫山、奉节各保留0.25个基数，沿渡河镇、野三关镇各0.25个基数，总兵力1.5个基数，民夫2个基数，即可确保长江防线无虞，如果国军将士发挥正常的话。双方都不计算战略预备队的情况下，敌我力量比2:1.5，蒋委员长心里美滋滋的在重庆运筹帷幄，力图决胜几百里以外，开始了他著名的微操：巴东县那个机枪兵往前面挪一挪。聪明的同学已经回过味来了：委员长的战术布置太死板。这简直是幼儿园水平嘛，别人怎么进攻你就怎么防御，水平不行。别着急同学，你要先达到蒋委员长的水平再说。正在委员长志得意满的时候，光头上突然挨了一巴掌。委员长勃然大怒，正要站起来一句“娘希匹”喷过去，突然愣住了。抽他的是“那个男人”，竟恐怖如斯！主席笑吟吟的说，“蒋部长啊，你还是去管后勤运输吧，别折腾奉节县的那个机枪兵了。”委员长委屈的想说点什么，但是在主席的目光中竟然说不出来，只好屁颠屁颠的当后勤部长去了。主席一把把委员长的战术布置撕了个稀巴烂，重新来了一套。毛式战场布置在巴东县利用三峡天险建立巩固防御要点，扼守长江通道；在兴山县、昭君镇、峡口镇一带建立游击区，威胁日军长江通道后方安全；在杨林桥镇、贺家坪镇建立游击区，威胁日军长江航道安全；充分发动群众，就地解决后勤补给；在日军发动对我巴东县进攻的同时，于两河口镇附近向日军后侧发动冲击。这样就把整个战场态势变成了“守点打援”。守住巴东县这个点，利用地形优势主要打日本人的后勤补给线，使日军困在长江航道里面进退不得，寻找有利战机实施反攻。蒋委员长看到这个计划兴奋得不能自已，主动要求提供后勤补给。主席拍了拍他的光头说，蒋部长啊，你就集中力量力保巴东县后勤补给，另外向野三关镇囤积大量物资，我腾挪躲闪抽出兵力集中在榔坪镇一带准备反攻。蒋委员长由衷的承认，他跟主席之间差了100个林彪，毛主席用兵真如神。这时候，日军方面昭和参谋接到战报，兴山县、杨林桥镇一带发现土八路出没，助攻方向兵力严重不足，只能蹲在炮楼里不敢出门；每次打巴东县，屁股上总是挨揍；长江上那些纤夫良心大大的坏了，总是拉着拉着就钻山沟里不见了，一船又一船的弹药、粮食撞在礁石上面喂了鱼；据侦察发现榔坪镇一带有大规模部队集结；连大后方的秭归都出现了土八路！昭和参谋只能把兵力摊大饼：主攻方向长江航道，一半兵力用于打巴东，四分之一兵力用于防备两河口方向袭扰，四分之一兵力用于看着纤夫，跟在纤夫后边走；助攻方向增兵增兵再增兵，陷入围剿治安战之中；大后方秭归也不安宁，得留下好多兵力打治安战。为了保持巴东县方向进攻力量足够，日军不得不投入8个基数的兵力，16-20个基数的民夫，总兵力使用是蒋委员长版本的4倍。中国军队方面则只需要投入1个基数的兵力，剩下来0.5个基数放在榔坪镇准备打反击。双方都不计算战略预备队的情况下，敌我力量比达到了8:1乃至更高。按照四川盆地人口2000万计算，假设整个中国都沦陷了，但是由于敌后游击战的存在，沦陷区既不能为日军提供战略力量，又不能消耗日军实力，我们假设就不存在，那么日本就必须要有1.6亿人口才能在四川的门口达成战略均势。昭和日本表示，臣妾真的做不到啊！事实上历史里面他们连四川的门槛都没摸到就招了核。我们是以三峡方向为主要的举例对象。其实其它方向大致也是这个态势，广元—巴中方向一样可以达到很高的敌我力量比。盆地西侧是沟壑纵横的横断山脉，通道更少，敌我力量比恐怕还要更高。南侧宜宾—泸州一线战略纵深更大，更适合游击战和“守点打援”。可见，在聪明的领导人的领导下，四川盆地包括重庆一带整体上能够轻易达成8:1的敌我力量比。四川盆地内部人口稠密、交通相对便利、经济还算发达、工业门类齐全，这个世界上能够找出比四川盆地人口多出8倍的国家已经不多了，更不用说其它。四川加上重庆总人口，8300万加3000万，达到11300万人口，8倍，咱们先不算国力，这世界上就只有两个国家满足条件：中国和印度。再说GDP，四川3.7万亿加重庆1.9万亿，总共5.6万亿，8倍就是44.8万亿。整个世界满足这个条件的还是只有两个国家：中国和美国。再说工业产值，2017年四川工业总产值1.4万亿，重庆工业总产值0.85万亿，总共2.25万亿，8倍就是18万亿。整个世界满足这个条件的，糟了，只有中国自己……这么来看，能够吞下四川盆地的两种可能性只有：美印联军和中国自己。图个啥？北京动物园嫌自己熊猫太少了咩？簋街嫌四川火锅店不够用咩？咱们还是让四川全兴跟北京国安踢一场来决定吧！因此，为什么我们说四川盆地是中国最重要的“战略备份区”？因为：1、四川盆地四面环山、远离海洋，可以组成较为完善的军事防御体系，利用有利地形采取有效战术可以达到1:8甚至是以上的防御：进攻比；2、四川盆地内部相对比较富庶，如果包含重庆，至少是一个中等强国的战争能力；3、四川盆地内部工业体系健全，从核工业、航空工业到劳动密集型低端制造业都有，物产丰富没有明显缺陷。这三个方面综合起来，也就是一个鸡蛋的柔软内核与坚硬外壳都有了，直接急剧拉高了对四川盆地发动军事进攻的门槛，导致当今世界上几乎没有一个国家有吃下四川盆地的实力。何况还可以有汉中、荆州两个重要的门户，一并拿下，整个世界都没办法吞下四川这一块了。放眼中国再难有第二个省份有着这样的态势了：要么没有这样的地形优势，无险可守，比如江苏、山东、浙江、河南，要么就是没那么富庶，比如西藏、青海、新疆。中国即使丢了西域、河西走廊、塞上，丢了东北、华北，丢了东南沿海，也照样可以战略收缩控制住四川盆地、荆州、汉中，为中华文明保留火种。感谢秦惠文王，感谢张仪，感谢李冰父子，感谢他们把四川盆地纳入了中国版图。'





    43. 你有哪些现在想起来都后怕的驾驶经历？'

'我这人开车有个特点：越是烂路越稳。反而是开高速什么的，总是战战兢兢的。这也是所有西藏老司机的特点，以前西藏就没什么高速公路，到处都是烂路，上了烂路大家都小心翼翼的，说话超好听，开车的个个都是人才，像回自己家一样。如果你开车骚气冲冲的，跟人会车，对方一定会伸出头来亲切的问候你家人：R你妈！赶到滚雅鲁藏布江里去喂鱼吗？西藏交通委提醒您，道路千万条，好走的没几条，行车不规范，亲人两行泪。那天我正在最爱的烂路上跑，破破烂烂的路面和两边陡峭的悬崖让人感觉很安心……天气是那么的晴朗，难得一见的南迦巴瓦峰近在咫尺，在蓝蓝的天空里清澈透明。不由自主的油门就踩得有些深了，眼睛时不时瞄一眼南迦巴瓦峰，没怎么看路面，反正也没有别的车。突然一条黑影从右边就蹿了出来，我下意识猛地往左打了一盘子，又一哆嗦拉了回来，一脚刚刚把刹车踩下去，就听见保险杠“哐”的一声。左边下去就是雅鲁藏布江，掉进去就是免费以尸体形式移民印度孟加拉。我想开车门下去看看到底撞到了啥，心里默念可千万别是小孩子，却发现根本下不去车。车门外就是万丈悬崖。好在那黑影打了几个滚自己站起来了，是一位猪大爷。我赶紧把车挪回中间，那满山乱跑的黑猪大爷已经摇着尾巴卷儿拱吃的去了。八戒啊，你差点要了为师的老命啊你晓得不……保险杠还好，八戒也很好，我不好，一点都不好。'





    44. 中国城市有什么让你感到了恐怖？'

'当然是人。人山人海的人，无穷无尽的人，挤挤挨挨的人，密密麻麻的人。所以有人跟我说他患有“密集恐惧症”，我是彻头彻尾的不信的，你自己就生活在一个蜂巢一样的地方，你密集个什么密集？恐惧个什么恐惧？每天早上地铁站里人头攒动，真要有密集恐惧症，你就只能跟龙牙一样跑到西藏生活得了。西藏的人口密度才2.6人/平方公里，还没有狐狸的分布密集高，彻底不恐惧了。因此也导致我每次“进城”都两股战战、汗流浃背。不得不坐地铁的时候如同上刑场，十二分的不愿意跑到人堆里面去。非得要去，就长叹一口气，拿出“壮士一去兮不复还”的勇气，挺着脖子挨这一刀。每天早上，人群像小溪一样的从居民小区里面流出来，慢慢的汇聚成小河，终于在地铁站汇集成了洪流，嘈杂而喧嚣的奔腾而去，在隧道里发出震耳欲聋的轰鸣。每天傍晚的时候这个过程又倒过来进行一次，年复一年，日复一日。说到底人类的生物学进化成果绝对不是为了这么密集的生活而设计的。这就导致了这种高密度聚集生活方式其实十分的危险和脆弱。越是高效率的东西就越是脆弱，一旦遭受打击而停滞，效率下降的幅度就越惊人。很难想象这种高效率的生活一旦出现了什么灾变会是个什么后果，这么密集的人群怎么去疏散，到哪里去避难，怎么保障这些人的生存。战争、大型灾难，很容易把这种肥皂泡一样美丽也同样脆弱的生活方式彻底砸毁。这么多人，要用水、要用电、要吃饭，要保证交通顺畅，要保证有居所，要保证安全。我这人有个职业病，走到什么样的地形就会想怎么排兵布阵、布置防线、撤退转移、穿插迂回，走到人群密集的地方就会想如何控制人流、如何有序疏散、如何保障生存，以前当兵的时候留下来的职业病。走过中国那么多地方，这些都不是什么问题，尽管有困难，但是并不是不能解决。唯独有一次快过年的时候在成都地铁一号线春熙路站，彻底的失去了信心。整个空间全部挤满了人，人流就像爆炸了一样，任何个人努力都变成了徒劳，你唯一能做的事情就是随着人流挪动。想要改变方向、扭头往回走、甚至是弯腰捡个东西都是不可能的，手臂都甩不起来，就那么人贴着人、人挨着人，往出口的方向挪动。地铁站工作人员和维护秩序的警察都在人流里面摇晃，一个个子小小的女警察徒劳的试图喊着什么，却完全听不见。她像个洪流里面的小船，用一双小小的手抓住栏杆，想要维持在原来的位置就已经拼尽全力了。我当时穿着军装，被人流挤着经过她面前的时候很想抬手给她敬个军礼的，却发现根本抬不起手来。她可能也是父母的乖乖女儿，丈夫的心肝宝贝，儿女的温柔妈妈，家里的年夜饭早已做好等着她，却徒劳的站在这里维持着不可能维持的秩序，完成一项不可能完成的任务。我使出怼牦牛的力气使劲怼了怼人流，终于在经过她的时候为她留出了一点空间。她终于能喘一口气吧。后来在上海、北京、广州乃至于其它有地铁的城市，都经历过类似的场景，每经历一次我就无比的渴望立刻回到西藏，那个一眼望去没几个鸟人的地方。在这里人是一种稀罕东西，荒郊野外突兀的冒一个人出来，会有不少野生动物跑来围观这个奇葩。身为一个职业军人你很容易就能发现城市的荒谬之处——这个地方完全无法防卫。城防方面做得最好的是南京，可能是因为惨痛的历史教训的缘故，南京这个城市十分重视城防。几乎每一个地下停车场里面都能看到人防工事，有厚厚的防爆门，好多地方也都有各种各样的城防设施，这个城市对于城防的重视几乎随处可见。然而这些努力到底能够起到多大的作用我依旧十分怀疑，设计得再好的人防工事都没办法预测灾难、战争到来的时间，新街口那汹涌的人潮有几成能够得到庇护，是个很值得怀疑的事情。对于现代战争武器而言，城市就像一个熟透了的水蜜桃，浑身没有一个地方不是软肋，随便哪里捅一下都是一个大洞。一个明智的军事指挥官很容易就能想到——城市根本不值得防御。不是没有防御的价值，而是没有办法去防御。“确保互相摧毁”是唯一的防御方法，恐怖平衡是巨型城市存在的基石。人类历史上第一座1000万人口以上城市，纽约，与人类历史上第一颗原子弹，都诞生在1945年。这不是巧合，这是冥冥之中的注定。因此在所有的人类聚居地中间，包括酋长部落、村庄、城堡、小城市、巨型城市，巨型城市是最为异化的一种。同样生活在其中的人类，也是最为异化的人类。在这么庞大的无边无际的人的海洋中，个人显得是如此的渺小。任何一个个体想要在这么浩渺的人海里吸引别人的注意，都是如此的困难。没有人有时间去惊鸿一瞥，更没有人有时间停下来仔细的阅读你，你只能出格，只能标新立异，只能把自己弄得像发情的孔雀似的，张开尾羽甚至于不惜露出自己光秃秃的屁股，才能吸引到别人的目光。有卖丑的，把自己打扮成所有人都唾弃的小丑，不厌其烦的在所有人面前晃荡，挑动每个人呕吐的那根神经，因此集中好多人的目光。有卖乖的，不遗余力的撩拨每个人最敏感的那根神经，制造话题，制造矛盾，制造冲突，成功的挑起一场又一场的争吵和谩骂。此外还有卖萌的、卖骚的、卖傻的、有卖屁股的，不一而足，集齐了七颗龙珠还能放个大招，一记龟波气功打你个万佛朝宗。人类本不该如此的。人类是一种从稀树草原里面进化出来的没毛猴子，饿了就去摘野果子、打猎，渴了就去喝山泉水，想交配了就去母猴子面前吱哇乱叫，感觉自己是个文艺青年就回洞里拿碳条在墙上乱画。就算是实在是为了生存没有办法，搞一点种地、放牧、打仗的事情，也完全没必要非得把自己搞得这么狼狈的。我承认，城市让生活更美好。但是，城市也让生活更变态。'





    45. 如何才能成为更好的人？'

'谢邀。勇敢一点，大胆一点，自信一点，不要害怕，不要羞涩，不要腼腆，向自己开刀、向自己进攻、向自己挑战，一定要忘掉你自己，站到你自己的对立面去，批判自己、反对自己、揭发自己，从而树立起冷峻而坚决的自信心！然后大胆的向姑娘们，向更多更多的姑娘们，如果你自己就是姑娘，那就向帅哥，向更多更多的帅哥，勇敢的表白！然后他们就会纷纷表示，你是个好人。好吧不开玩笑。上次见到题主这样想要变得更好的人，额，姑且算是人吧，还是在十多年前。那是一个除夕夜。我们老家的规矩是，除夕那天烧纸祭祖。那天白天我们一家回老家挨个给祖先烧纸，全家都累得不行不行的，我父母在厨房里面准备年夜饭，那时候我还没有离婚，前妻带着孩子在玩儿。我一个人拎着火纸香烛还有冷猪头肉执行最后一道手续，祭奠孤魂野鬼。这时候刘铃铛就出现了。他抄着个手，脸色惨白，舌头耷拉在嘴巴外面，眼睛鼓得跟个铜铃似的。他畏畏缩缩的，想靠近来又不敢，我说你来嘛，不就是孤魂野鬼嘛。他才走近来，小心翼翼的说：“主人家能不能讨点纸钱用？”我说就是烧给你们的，香烛火纸，冷猪头肉，本来就是给你们的。刘铃铛过来围在火堆边上，先是拈了几张纸钱往怀里揣，我就催他尽管拿，多得是，他又大把大把的拿。我说你吃点冷猪头肉嘛，大过年的，刘铃铛就吃猪头肉。我说你把舌头收进去，怕咬到，他说我们这种鬼的舌头就是吊出来的，不碍事。我说你是吊死鬼啊？他说不是的，他是吓死的。刘铃铛本名当然不是叫“铃铛”，我说他眼睛鼓那么大，又姓刘，所以叫他刘铃铛。刘铃铛其实是死于盗墓，属于“缺德鬼”的一种，缺德死的投不了胎当的孤魂野鬼。那是八十年代，他们村死了一个人，家里挺有钱的，随身陪葬了一块手表。八十年代一块手表相当的值钱，说是“英纳格”牌的，两百多块钱呢，那时候一个月工资也就才二三十块钱，买手表还要票。刘铃铛就起了歹心，伙着同村的另一个烂滚龙跑去盗墓。说来也巧，那个人其实并没死透，刘铃铛他们当晚就下手，在棺材里也没有躺多久。刘铃铛他们把棺材拖出来，揭开棺材板放到地上，扭头一看，棺材里坐着一脸懵逼的“死者”。刘铃铛当场就把眼珠子吓得爆出来了，鼓得像个铃铛。另外一个烂滚龙倒是还好，回家躺了几个月算是缓过来了，“死者”还拎着香肠腊肉跑去看望，也算是“救命恩人”。刘铃铛就没这么好的命了，当场吓破了苦胆，死于非命。到了阴曹地府，判官说你这个盗墓被吓死了的，合着该下十八层地狱，但是又算是救了别人一命，功过相抵，你去当孤魂野鬼吧。好生修炼，功德圆满才能投胎。刘铃铛吃着猪头肉，眼泪珠子就下来了。他说好多年都没有混到猪头肉吃，他盗墓吓死的，主人家都看不起他，不给猪头肉吃。孤魂野鬼们其实也看不起他，说他没种，活活怂死的。只有在我这儿吃到了猪头肉，主人家你真是个好人。我就这样被一个缺德鬼发了好人卡。这时候老伥就来了。老伥是个伥鬼，我在另一篇文章里说到过他。老伥看到刘铃铛就没有好脸色，喊他滚远点。老伥跟我是老相识，我就数落老伥，第一你老伥时不时就在我家附近晃荡，我没少给你好处，第二你老伥有老虎洞住，还讨了个井里的女鬼当老婆，你就让着人家嘛，也怪可怜的。老伥说你看他做人缺德，做鬼又怂，有啥意思。我说你不能这样说，盗墓确实不对，但是也是一时财迷心窍。老伥你就说你自己活着的时候，吃那么一惊你不也得吓死啊？本来死了也就算是功过相抵，判官都这么说，现在这样也是挺可怜的。刘铃铛嘴里塞着一嘴的猪头肉，还有一条猩红的舌头，呜呜呜的哭开了，声音怪难听的。噗通一声就跪下来给我磕头，嘴里含含糊糊的一叠声说我是好人，好人有好报，来年六畜兴旺家庭和睦日进斗金……旁边老伥就不乐意了，言语之间就有点不开心，我回屋又拿了一点香肠才把他打发走。所以题主你看啊，甲之好人，乙之寇仇，并没有什么绝对的更好的人。过年期间刘铃铛再没有出现，过完年来找我了。我那时候带着儿子在一条小溪里面抓螃蟹，刘铃铛还是那副样子，想靠近又不敢。我儿子先看见的他，摆出一脸的嫌弃，叫他“丑鬼”。是挺丑的，眼珠子瞪那么大，脸色跟白面馒头似的，还耷拉着舌头。我说儿子要有礼貌，不能说别人丑，然后让他先回去了。刘铃铛恭恭敬敬的站在我面前，说是要拜师。他说他想要成为一个更好的人，不是，鬼。我本来想给他灌一脑袋鸡汤把他打发走得了，看他那可怜样又有点不忍心。我就问他这么多年当孤魂野鬼是怎么过活的？他说他还是去偷，偷我们烧给祖先坟头的纸钱。我说不对啊，那些纸钱有主的，你去偷不怕挨打啊？他说你们这些活人就是糊涂，你们那些祖先早都投胎做人去了，你们烧纸钱，怎么可能有主？又是谁收的？我一想，还真是。他说也还是算偷，因为他胆子小，别的孤魂野鬼欺负他，他只好偷偷摸摸拿一点。我又说，你这样当孤魂野鬼到处晃荡，样子又吓人，你就不怕吓到别人？他说他一般逢人就躲着，吓人损阴德，老是吓到人就永远都投不了胎。我说你死了快三十年了一次都没吓到过人？他说也是有的，有一次贪吃猪头肉，大着胆子趁别的孤魂野鬼还没来就跑去吃，哪知道有个小孩捡没有炸的鞭炮玩儿，就撞了个正着，吓得小孩子屁滚尿流的跑了。我问他，那你怎么做好事积攒阴德的？他说他本来准备去帮小孩子赶跑孤魂野鬼的。有些孤魂野鬼不安好心，就是喜欢吓唬人，跑人家窗户下面哭啊，躲树林子里面飘啊，偷小学生橡皮啊什么的，这种成心不想投胎的也不用管阴德，当鬼闲着没事干就干这种缺德事。他打算去管管，劝劝，可是因为怂，一直也没干成。我说得了，刘铃铛啊刘铃铛，我知道了，我知道你怎么当一个更好的鬼。我说，你关键性的问题就在于怂。因为怂，你连点香烛火纸你都拿不到，你还怎么做更好的鬼？你怂了你就什么都干不成，你胆小怕事你怎么去做事呢？刘铃铛说他自卑，盗墓被墓主人吓死了，说出去好丢人啊，他抬不起头。我说英雄不问出身，做鬼也不管怎么死的，反正你就是死了，硬邦邦的死了。你又没什么怨气，盗墓被吓死了那是活该你怨谁去？你当不了恶鬼害人。他说别的孤魂野鬼看不起他。我说扯他妈蛋呢，当孤魂野鬼的能有几个好人，凭什么看不起你？那个老伥，被老虎吃了，到处拐骗人去给老虎吃，殊不知老虎早在“大炼钢铁”那会儿就被打死了，一家老虎齐齐整整都泡了虎骨酒。他丢人不丢人，他凭什么看不起你？再说他那媳妇儿，跳井淹死的女鬼，想拖我下去淹死了好投胎，被我爹一个水泥板封了水井用抽水机抽水，天天气得在井里哭，丢人不丢人？凭啥看不起你？他说怕别的孤魂野鬼打他。我说问题的关键来了。你准备为当一个更好的鬼付出多大的代价？你以为当好人、当好鬼，是不需要付出代价的吗？幼稚！不挨打不吃亏就想当好人好鬼那是不可能的，付出的代价越高，你就更好，就这么简单。比如说我，我看你可怜不惜得罪我老朋友老伥，我为了开导你放弃了跟我儿子一起玩的时间，我为了给你指路在这里费了不少口舌，所以你叫我好人，你觉得我很好，这就是我付出的代价。你一毛钱不想给你还想变得更好，你都死了咋还这么喜欢做梦呢？刘铃铛惨白的脸上好像都浮起来一点红晕。他说好，你说得对，死人不配做梦，死人就只能脚踏实地，想更好确实就是要付出代价。后来就再也没见过刘铃铛。听老伥说，刘铃铛后来就不怂了，堂而皇之的跑去拿纸钱，挨了打就拼命。我说刘铃铛，还有你，早都死了哪儿还有命拿去拼？他说你懂我意思就行，反正鬼也不会死，刘铃铛虽然被打得挺惨的，但是终究死不了，就一次又一次的这么干。后来大家都怕了他了。他还不让那几个厉鬼跑去吓人，刚开始也是挨打，但是托了他拼命三郎的名头，主要还是他那副丑脸，几个厉鬼也开始躲着他。慢慢也就积攒了不少阴德。再后来他盗墓的那个墓主人也死了，是寿终正寝的，他跑去央求别人帮忙说好话。墓主人倒是也豁达，一个英纳格手表在21世纪10年代连根鸡毛都算不上，好歹也是托了刘铃铛的福，多享了三十年阳寿，也在判官面前好一顿表扬，说刘铃铛是高尚的鬼、纯粹的鬼、脱离了低级趣味的鬼，是对人民有益的鬼，诚心向善什么的。判官大笔一挥，刘铃铛喝孟婆汤投胎去了。'





    46. 你知道有哪些方言正字，你找到了正确写法？'

'rua四川话里面有一个字，rua，意思是揉搓的意思。就是按住某个东西肆意搓揉它又无力反抗那种，比如龙牙先生去每个地方都要按住当地的流浪猫狗、野生动物干的那种见不得人的事情。布达拉宫的某喵，满脸都写着：给老子爬喂！念青唐古拉山里面的野狼，来嘛，来rua老子嘛，把爪爪给你龟儿咬了！事实上确实是有这个字的，挼。所以你下次想要表达你对你的男/女朋友的由衷喜爱，你可以说，哎呀我好想rua你一顿哦。这是正儿八经的汉语，并不是土得掉渣的方言。下一个词语的来历就没有那么准确了。奤夿。读音是ha ba。三声，四声。意思是“有可能”、“大概是”。比如说，小明是个穷屌丝，却想要追女神，我看奤夿是不得行哦。这个词仅仅在川西坝子贴近青藏高原，也就是乐山、雅安、凉山一带有人说，别的地方没听说过。另外北京昌平有个地方叫“奤夿屯”。奤还有个读音是“tai”，三声，意思是特别大、特别胖。比如说“过年胖三斤”，就可以说是“你看你们一个二个的，吃得好奤块哦！”这两个字，奤夿，虽然非常的生僻，字形看起来却并不生僻，反而有一种常用字的错觉。上下结构，没有什么弯来拐去的笔画，都是常用字的组合。这看起来绝对不像是专属地名用字，组合成为一个词语也不像是仅仅用于一个小地名。我猜测应该是古代南方常用词汇的残余。但是奤夿不一定对，请方家指教。'





    47. 如何评价人民日报「钟声」对《流浪地球》的评价？'

'在我映象中，这是中国科幻第一次以正面评价登上《人民日报》。拿到报纸的时候，一滴久违的热泪啪嗒一声刚好不偏不倚的滴在“未来”两个字上面。快40岁的老头子了，还是这么不争气啊……说老实话，从我的孩子降生以后，我就没有再关注中国科幻。随着年龄的增长，越来越多的关注的是其它的东西，挣钱，养家糊口，事业，自我实现。科幻，成为像“理想”、“初恋”一样放在阁楼上吃灰尘的东西，偶尔看一看，想起自己年轻过。一个中年人需要照顾的东西太多太多了，家庭，事业，自己的身体，保温杯枸杞红枣，公文包饭局领导。面面俱到的人生分外的无聊，你就像一个陀螺，圆润、忙碌、周全，却没啥意思。自从拉萨广场邮局旁边那家报刊杂志店转行卖鲜花和纪念品以后，我就再没有去买过《科幻世界》，而是订阅了《人民日报》。我需要了解这个国家在发生着什么，从鸡毛蒜皮的明星八卦到市井的柴米油盐，再到人民日报的头版头条。你是一个生意人，你需要了解很多很多，像个嗅觉灵敏的狼，风里飘来的任何气息都要去分辨，去品尝，琢磨味道，想透背后的意思。而今天我准备当一个少年。曾几何时，科幻还是“毒草”，后来稍微好了一点，被归结到“儿童文学”的范畴。说白了要么就是黑五类，是要批倒批臭的东西，要么就是只能给小孩子看的东西，大人是不屑一顾的。但是我依旧深深的记得那个上午，我父母在乡里的邮政所忙得一塌糊涂，处理着各种业务。送邮件的叔叔来了，他们没工夫去迎接，叫我去接邮件。我从一辆破破烂烂的邮政用摩托车的邮包里拖出一捆杂志，面上一本杂志封面上画着些让人害怕的东西，用呆板的黑体字写着，科幻世界。我打开了它，里面真的有一个世界。我在这个世界里徜徉了二十多年的时间。这个世界里有着各种各样的异想天开，有对未来的憧憬，有对过去的反思，有细致到生活的辨析，有宏大到宇宙的哲理。它在满足了我一切好奇心的同时，还能给我带来我从未想到的东西，我第一次感觉科学与我是如此的紧密连接。它教会了我科学的思考，什么是科学的，什么是迷信的，什么是严谨的，什么是散漫的。这一捆杂志里面还有很多很多别的东西，比如《气功》、《UFO探索》、《今古传奇》之类的，我很庆幸我打开的是这一本。这是我和“赛先生”的第一次握手。他是个一丝不苟又无比慈祥的老头子，只要你说的对，经得起验证，你就可以骑在他脖子上，他带你去看普朗克尺度的微末，去看光年尺度的浩渺。他没有什么架子，不管你的出身、年龄、地位甚至是学历，你拿出证据来，配合以严密的逻辑，他就认同你。没有任何歧视的可能，也没有任何吹捧的可能，事实就是事实，这里只有绝对的平等。对于普罗大众，赛先生会给你网开一面，允许适当不严谨的开脑洞。在承认和遵守现有基本科学成果的基础上，允许在科学尚未触及的地方天马行空。这样可以引起读者对科学的兴趣，鼓励人类探索未知的领域，吸引更多的人仰望星空。赛先生虽然一丝不苟，但是并不古板，他尤其喜欢跟小孩子一起玩耍，在这些毛孩子变成油腻庸碌的中年人之前，在他们心中埋下进步、探索与勇气的种子，萌发多少算是多少吧。于是我们可以登上月球，成为地球上第一个前往别的星球的物种；于是我们可以去往月球背面，放下属于人类的探测器；于是我们可以走向未来，总有人在抬头仰望星空。然而赛先生在中国的行程并不那么的顺利，甚至可以说是跌跌撞撞，一度我曾经以为他水土不服。有太多的人对他抱持的是敌视的态度，有更多的人对他抱持的是功利的态度。如果你砸了我的饭碗，那么你就是邪恶的；如果你不能立刻为我解决问题，那么你就是没用的；如果你立刻为我解决了问题，那么你以后就没用了。有人怀疑着，有人揶揄着，有人观望着，有人谩骂着，有人嘲笑着，赛先生看起来像个“孔乙己”，没有人去理解他，他可笑而孤独。你看他衣衫褴褛，肯定没什么用，你看他单纯幼稚，肯定只能哄哄小孩子，你看他心思纯良，肯定只能为我所用。他满脸污垢，一群小孩子跟在屁股后面起哄笑闹，像极了一个老疯子。于是我们打鸡血；于是我们练气功，拿个钢精锅扣在头上接受“宇宙信号”；于是我们吃“权健”。不知道是谁在疯癫，不知道是谁在嘲笑谁，不知道谁是老疯子，谁是小屁孩。一切都不知道，世界蒙着灰蒙蒙的雾，路在哪里，不知道。我就在这一片灰蒙蒙中逐渐变成一个油腻无聊的中年人的。我知道有人在灰蒙蒙中蹒跚前行，试图找到一条路。我也知道有人不想要他找到路，在给他使绊子、下陷阱。但是这些东西跟我没有什么关系，找路太艰辛痛苦，挖坑太猥琐卑劣，我怕累，却也还有良心。我心里那颗种子死了，发了一点芽，终究还是枯萎。城市的灯火辉煌灿烂，再也看不到一丁点星光。实际上任何一颗恒星释放的能量都比这些城市的总能耗高出去好多个数量级，然而我离城市更近，离星星太远。卑微的人类喧嚷吵闹，置身其中实在是太容易忘了星空了。然而他们成功了。在赶往地球发动机的千千万万救援队中间，我失败了，他们成功了。他们点燃了火种，等离子火焰一飞冲天，恭喜他们，感谢他们。感谢刘慈欣，感谢郭凡，感谢吴京，感谢吴孟达，感谢《流浪地球》7000多名制作人员，恭喜你们，感谢你们，祝贺你们。千千万万个中国科幻人，包括以刘慈欣为代表的作者，包括《科幻世界》杂志社多年来排除万难坚持不懈的出版人，包括所有的读者，恭喜你们，感谢你们，祝贺你们。《钟声》为《流浪地球》发声，被网友戏称为“钟声成就奖”。很多人不明白这个意义和价值，钟声意味着黄钟大吕，意味着大雅之堂，意味着科幻不再是毒草，不再是儿童文学，而是庙堂之上国之重器之一。这几天为了豆瓣一星差评撕来扯去的网友们口中神秘莫测的所谓“资本”，在钟声里面连蝼蚁都算不上。爆发的民意可以逆势把票房顶到天上去，也可以让庙堂公开发声，这是压抑已久的呐喊，是赛先生脸上的微笑，是从此不再可以忽视的秋风起于青萍之末。秋风必将扫落叶，神州已是大不同。同一个版面，专属于《流浪地球》的人民日报评论员文章的左边，是关于一带一路的报道。中老铁路与《流浪地球》，一实业，一文化，交相辉映出中国走向世界的步伐，铿锵有力、势不可挡。这样的步伐连美国都挡不住，遑论区区几个跳梁小丑乎？被保温杯、公文包和“商务正装”搞得灰头土脸疲惫不堪的我，也为此热泪盈眶，竟然萌生出一点点少年的滋味，青涩勇猛、无畏无惧。少年强则中国强。'





    48. 2019情人节怎么过？'

'明天我准备去布达拉宫、大昭寺、小昭寺、扎基寺、色拉寺、哲蚌寺、功德林关帝庙等等拉萨附近有神佛的宗教场所，在每一个灵塔、每一尊佛像面前，反复祷告一句话：秀恩爱，死得快。对于贴到我脸上秀恩爱的各位，祝你们都是失散多年的亲兄妹。漫天万千神佛啊，你们显灵的时候到了！可惜的是最容易被拿来情人节用的仓央嘉措他老人家的灵塔不在拉萨，在阿拉善左旗，太远了去不了，否则一定去求求他老人家。只能退而求其次，去他老人家的精神象征，玛吉阿米，遥祝天下恩爱狗都被他老人家一个炸雷劈死了。说笑了，明天我身为一条单身狗，准备去玛吉阿米附近抓拍“情定终身”的情侣，并且祝他们百年好合，如果结婚三个月之内不想砍死对方的话。然后去罗布林卡的动物园二刷撸狗熊，撸鸵鸟，撸宇宙无敌可爱超萌小熊猫。那鸵鸟一直没能咬到我的手，气得浑身哆嗦，切，小样，单身狗的手速你懂的。'





    49. 《流浪地球》(电影)里有哪些细思极恐的细节？'

'老子票房比你小子还要高！周：好像我10天都干不过你一天诶。吴：对啊。好像这是达叔第一次逆袭星爷？'





    50. 有什么你记忆最深刻的电影？'

'两战。那一年夏天我还是个小屁孩，穿着一条暗红色的棉布裤子。这种棉布非常的不耐磨，我妈严令我不得穿这个裤子爬树，因为一年就这么一条，她的打算是今年夏天凑合过去，明年夏天要是我个头长得还不算太快的话，给我剪短裤脚做一条短裤穿。但是那天晚上乡里放映“坝坝电影”，就是找个空旷的晒谷场，支起一块破破烂烂的幕布，用汽油发电机发电放电影给村民们看。我们一群小孩子在人群里挤挤挨挨，总是找不到最佳观影位置，跑到前头去吧，得抬着头看，跑到后面去吧，都是乡亲父老们大山一样的背影。坝坝电影放映正片之前都是些养猪和计划生育的宣传片，我们趁着这个时段终于找到了最佳观影位置——晒谷场旁边的一棵桐子树。想到老娘的严令，主要是裤子磨破以后的一顿暴打，心里多少有点畏缩，但是这点小事怎么能难住我们的小英雄，我机智的脱下裤子，往腰上面一栓，蹭蹭蹭像个小猴子一样就爬到了树上，抢占了有利观影位置。不得不承认小鸡鸡在初夏傍晚的凉风吹拂下确实是有一点凉凉，小屁屁坐在粗糙的树干上面也并不舒服，然而《地道战》《地雷战》两部片子的剧情还是很快就抓住了我的心，让我忘了一切，忘了逐渐褪色的晚霞，忘了隐隐约约的虫鸣，忘了汽油发电机的突突声，忘了老头子们抽旱烟的火头，整个人仿佛沉入了荧幕里面去，再感受不到现世的一切。那天两个片子连在一起放的，好多大人实际上已经看过了，人群显得不是很来劲，稀稀拉拉的一堆一堆在聊天。我却是第一次看到，看的聚精会神。片子里所有人都在努力把自己的家乡建设成为一座城堡。老人，大人，还有跟我一样的小孩子，挖洞，埋地雷，让侵略者大坏蛋一脚踏进挣脱不了的泥潭，让他们绝望呼号，让他们灰飞烟灭。凶狠残忍的侵略者，不知道他们面对的是什么，狂妄而愚蠢，自信满满却前途渺茫。平时司空见惯的平和恬静的乡村从骨子里变了一副模样，瞬间变成了一座军事堡垒，一个防备森严的军事阵地。到处是奇思妙想，灶台、水井、院墙、房屋，没有什么不能变成侵略者的坟墓。放映结束后，我穿上自己的裤子，母亲丝毫没有发现我的小把戏。父亲打着一根松明火把在我们背后照亮，我趴在外公的后背上，家乡的小路坑坑洼洼却坦坦荡荡。月光像一件银白色的大衣披在家乡身上，农田和房屋，这时候都成了想象中的军事堡垒，我开始像电影里那样构思防御工事的构筑，显得兴味盎然。外公是抗美援朝战场上下来的老兵，他身上有一股旱烟的味道，不时批驳我幼稚的想法，院墙太薄挡不住子弹，田埂需要加厚，我们这地方不适合构筑坑道，到处是坚硬的石头。我被他说得有点气馁，干脆不跟他说话了，抱怨家乡不能满足我的幻想，后来索性开始了飞天遁地的瞎胡乱想。再后来就睡着了，侵略者离我远着呢，父老乡亲的后背山一样宽广，足够为我挡住一切。我想那个时候我心中就埋下了“家国”的种子。乡土即是家国。后来我去了远在千里之外的边疆当一个边防军人。这个地方是如此的陌生、迥异，连日落都要比家乡晚两个小时，看起来根本就不是我应该用生命保卫的地方。直到我看见一丛野菊花。菊科植物，是世界上最顽强的植物之一。世界上任何地方都能看到它们的足迹，从热带的海平面，到高山上人迹罕至的极地。初秋的时候家乡的大山上会盛开一丛又一丛的野菊花，花并不漂亮，但是层层叠叠的很多很多。花的味道你凑近了闻并不好闻，甚至有点冲鼻子，然而如果是从远处飘来却是沁人心脾的，从灵魂到身体都能让你镇静下来。我们会把它采摘下来晒干，酷暑的时候泡水喝。我决定保卫这个有野菊花的地方。这一丛菊花生长在冰川的脚下，这个地方寒冷、恶劣、贫瘠，但是菊花和家乡的那些长得一模一样。无论如何，中国人从不放弃家国。管你洪水滔天，管你烈日如火，管你山崩地裂，管你兵势如虎，没有任何条件可以讲，没有任何例外，哪怕是山河破碎、生灵涂炭，绝对不可能放弃家园去流浪，这是我的地盘，她必须按照我的意思来。得到《流浪地球》电影要上映的消息，我立刻知道这是一部“中国式电影”，纯正的中国血统，与《地道战》、《地雷战》血脉相承，骨子里是一样的土味十足。不管它特效做得多么的炫酷，剧情多么的科幻，背景多么的宏大，它都是一部土味十足的中国电影。只有中国人，即使是跑路也要把地球带上，把家国带上，这个跟宇宙不宇宙、科幻不科幻、未来不未来并没有多大关系，因为我们自古以来就是这么干的，我们骨子里就信仰这一套。哪个地方有列祖列宗、有祖业祖坟，哪个地方就不可丢弃，哪怕是流浪到宇宙的尽头。面对狂暴的日本鬼子，我们把家乡变成堡垒，面对狂暴的太阳，我们把地球变成飞船，这是很自然的事情。傻气不傻气？傻气。土鳖不土鳖？土鳖。再炫酷的特效、再宏大的背景，都盖不住这种土鳖傻气，没办法，我们就是这样的。事实上最终我也没能对家乡实施任何实质上的军事化改造——这地方地处中国腹地四川的核心地带，实在是不可能有什么侵略者真的跑过来。但是我跟着父老改造过一块梯田。我们一起把山坡上面的乱石堆成一道挡土墙，然后把斜面的山坡推平，就成了一块梯田。说起来很简单，然而这个活非常非常的累人。石头很沉重，土坡也很硬，一趟又一趟的抬石头，一趟又一趟的挑土。外公在抬石头的时候闪了腰，我和父亲把他扶到挡土墙旁边靠着，他沉默的掏出旱烟袋点上，吐出一口浓浓的烟雾，长长的叹了一口气。“老了，干不动了……”这个时候我已经是个半大小子，浑身有用不完的力气，腰杆柔韧而有力，胸膛鼓起两块肌肉，皮肤黝黑光滑。汗水在心口的窝里凝聚成一团，流下去的时候把粘在身上的尘土冲出一条沟。“你歇着嘛，我们干就是了。”这个朝鲜战场上冲杀拼搏下来的老兵，把一个草垫子靠在腰后，头枕在即将成型的挡土墙上面，看起来渺小得像一把尘土，又伟岸得像一座大山。我们把山劈成梯田，这样子孙后代就能耕种、收获，一代又一代，大山就变了模样。这是我最后一次对家乡做的改造，后来就退耕还林了，向大山发起的无数代人的征服就此结束，家乡的年轻人离开了这里，不到过年的时候不再回来。而到了过年的时候，平静的小乡村里就会突然人满为患，甚至把一、二线城市的堵车都能带回来，并不宽敞的街道上各种车堵得一塌糊涂。与北上广深的堵车不同的是，这种堵车显得一团和气，没有人烦躁的按喇叭，没有路怒症，堵车的众人在打着招呼，拉着家常，询问近年的去向。没有人再去劈开大山，没有人再去征服土地，这里只是灵魂的休憩之地而已，因为另一场征服已经开始了。这一场征服将会更加的宏大而艰苦卓绝。'





    51. 你知道哪些关于猪的冷知识？'

'在中国西藏地区有着我见过的最奇怪的家猪养殖方式。你别看这种猪鬃毛长，吻部突出，头大，下颚发达，身材比我还好……但是它确凿无疑是家猪。这些猪看外表确实很像很像野猪，但是脾气远远没有野猪那么暴躁，否则我是不敢撸的。我试过撸野猪，悟能师兄冲过来一口吃了我给的东西，冲我呲牙怒吼了一声，跑了。完全没有良心。而这些猪你要是喂它吃的，它们是可以让你撸的，只要不是怀孕的母猪，你还可以挠它肚子，它会躺在地上随便你挠。它们长得像野猪是因为经常跟野猪混血。重点来了：这种猪主人家基本上是不管的。它们基本上没有任何约束，是我见过世界上最自由的家养猪，甚至基本上没有人管喂养，更没有“猪圈”这种反猪性的东西。白天它们自己出去乱跑，晚上就跑回主人家随便找个地方自己呆着，第二天自己再随便跑。主人唯一的义务是想起了的时候给点吃的。它们如果在外面自己找吃的没吃饱，会跑去拱主人的门哼哼，主人就会喂它们一点吃的。整个村子的猪都会乱跑，神奇的是它们绝对不会回错了家。谁家的猪都不会跑别人家去，据我藏族同事说，跑错了家几乎不可能存在，它们白天玩儿得再好，晚上回家绝对不会搞错，偶尔有玩儿疯了跑错的，进家门之前都会醒悟，然后扭头跑回自己家去。主人很少需要找自己的猪，如果猪不见了，肯定是跟野猪私奔了。村民也不可能把别人家的猪抓走据为己有，那是非常丢人的事情，得不偿失。于是你经常能够在西藏的村子附近看见一大群大大小小的猪，有拖家带口的母猪，有到处撩骚的公猪，还有愣头愣脑的小猪。开车的时候要格外小心，否则就会压到它们，随时做好急刹车准备。不要按喇叭驱赶，那些愣头愣脑的小猪容易受惊乱跑。不要光顾着看稀罕，小心猪。只要这些猪没有被汽车压死/被野猪拐走/其它死于非命，最终它们会老老实实回到主人家，挨上一刀，变成香肠腊肉回锅肉，烧白小炒酱肘子。完成生命的大和谐。我也不知道它们为什么要这么干，明明可以回归山林当一头自由自在的野猪，非要回家挨一刀，跑去跟酱油和大料为伍。我问过我同事这个问题，他看起来明显没有考虑过这个问题，组织了半天语言。最终他说：它们是堕入畜牲道的生灵，需要挨一刀完成自己的修行。我不认同这种说法，但是从动物驯化的历史角度去想太麻烦了，就懒得想了。'





    52. 你的专业在流浪地球时代可以做什么？'

'农业和农场管理啊。只要人类还不能直接从胸口扯一根插头出来充电，咱们这个专业就不会过时没用的。而且流浪地球时代，大家都躲在地下，那是必须要无土栽培和立体栽培的，还要用到循环农业，必须在高度可控环境里减少空间使用，提高空间使用效率，用更少的空间养活更多的人。传统农业必然淘汰，新型农业必然走向更高的高度。另外我还会当大头兵。会军事指挥与行动。失业的可能性应该非常非常小。'





    53. 《流浪地球》里为什么大家都吃「蚯蚓干」？营养价值高吗？'

'向大家推荐鸡——蚯蚓联合养殖。相信大家对于把这个东西直接吞到肚子里还是有很大的心理障碍的，比如说一个美美哒小仙女，怎么可以吃蚯蚓这种扭来扭去的软绵绵湿漉漉的东西呢！蚯蚓干也不行啊！预警：来，试一试？但是咯咯哒们对此并不介意，反而认为这是难得一见的美食。经常能看到两只鸡抢一条蚯蚓抢得头破血流的，我们可以试着先把蚯蚓变成鸡肉，这样看起来就好吃多了。实际上，鸡的消化道很短，排出的粪便中依然有高达30%的营养来不及消化。如果能够充分利用这部分营养的话，可以节约好多饲料的。这种养殖方法实际上就是我开脑洞的结果，并且在西藏实验取得了成功，这里免费推荐给大家。首先你要有一块地，比如说一个果园。然后在地里开沟，沟深40厘米左右，要保证沟里干燥透水，方便控制蚯蚓生活空间的湿度，保证透气。在沟里面铺上20厘米左右的锯末、稻壳、植物残渣等等垃圾。注意这个垃圾必须要相对粗糙蓬松，这样才能保证蚯蚓们能够呼吸。最后，把你养的鸡的鸡粪往这一层垃圾里面一混，发酵个几天就能往里面扔蚯蚓卵了。温度合适的情况下，蚯蚓卵很快就会孵化。保持适当的温度湿度，蚯蚓们就会茁壮成长。养蚯蚓的沟最好是用塑料膜覆盖好，这样既能保温，又能防止鸡过早啄食。到蚯蚓长到了肥肥胖胖的样子，就可以给鸡吃了。有两种方式给它们吃：一种是揭开塑料膜直接让它们自己去刨。不用担心，大个蚯蚓喜欢往地面跑，小个蚯蚓都钻得很深，鸡刨出来吃掉的都是长肥了的。另一种是你自己拿个草耙子去把蚯蚓耙出来喂它们，这样能够更好的确保鸡吃掉的都是大蚯蚓。这样做能够充分利用鸡饲料的营养成分，鸡自己消化70%，蚯蚓吃掉30%，然后蚯蚓又被鸡吃掉。同时处理了鸡粪，鸡粪发酵的味道非常的销魂，没有钢铁一般的灵魂你是承受不起的。在蚯蚓沟里面接种益生菌菌种，配合蚯蚓的作用，基本上可以做到完全无味处理。实际上蚯蚓沟什么垃圾都能处理，只要不是明显有毒有害，都能往里扔，我试过，用过的卫生纸、厨房垃圾、剩饭剩菜、包括我一只被黄科长咬破的臭袜子，都没问题哒。重要的是，过不了几天这些垃圾就不见鸟。在蚯蚓和菌群的作用下，养鸡场基本上能够做到零污染，旁边就是居民楼也不会有人投诉。虽然蚯蚓变成鸡肉的过程中难免会有一点点能量的流失，但是总好过吃蚯蚓引起的恶心、呕吐、食欲不振等等症状。何况《流浪地球》里面能源极大丰富了，这一点点能量流失并不算什么大事情吧。关键是鸡长得特别好。蚯蚓是特别优质的动物蛋白来源，鸡经常吃的话，毛色油亮，精神好，益生菌群也可以起到防病的作用。母鸡的鸡蛋蛋白质供应充足，口感会好一些，蛋黄的颜色也更加红润。如果我要随着地球去流浪，我一定会带上鸡和蚯蚓。鸡的肉料比特别高，2斤饲料就能长1斤肉的样子。蚯蚓则是万能垃圾处理器，但凡是个有机物就能给你降解了变成蛋白质。这两个配合起来是最适合星际旅行的黄金组合。循环农业是未来趋势之一，合理利用生物组合，科学使用菌群，提高能源利用效率，将是未来农业的一个发展重点，说不定人类真正走向星际的时候，就要靠循环农业来填饱肚子。毕竟鸡看起来慈眉善目的，很好吃的样子。'





    54. 《流浪地球》与好莱坞主流科幻电影有何相同与不同之处？'

'《流浪地球》是中华文明在科幻这样一种文化形式上的沉淀和结晶，而读懂中华文明，我花了十几年的时间，走了漫长遥远的路，到过数不胜数的地方。这个问题，恐怕不是三言两语能够说清楚的。雅鲁藏布江大峡谷里面的“丹娘佛掌沙丘”中华文明的多样性，常常能够让中国人自己都感觉无所适从。就像这两张照片一样，茫茫黄沙、莽莽森林、巍巍雪山、蜿蜒大江、阡陌交通，居然就能够容纳进一个镜头里。你说她尚武吧，文质彬彬的白面书生不赞同你的说法；你说她儒雅吧，分分钟带兵打到你的首都，失我祁连山，使我六畜不番息，失我胭脂山，使我妇女无颜色。说她强大吧，无数次山河破碎、生灵涂炭；说她弱小吧，动不动给你来个星星之火可以燎原。中华文明内部的差异性同样十分巨大，“十里不同天”在中国是个常态。山西人和广东人的区别，远比英国人和法国人要大得多，这也导致很难很难用一个标准描述这个文明。近年来随着中国的逐渐复苏，越来越难以统一中国人的口味，风评逐年崩溃的《春晚》就是最好的证明。走过中国越多的地方，你就越是纳闷一个问题：这个地方是怎么统一成为一个国家的？《流浪地球》原著是一本用中文写作的科幻小说，中文的写作是有中文自己的特点的，无论它是不是科幻小说，总是不可避免的带有中文写作的特征。而且越是作者刘慈欣在创新的道路上走得越远，这种特征越是明显。这是一个互相帮助互相提高的过程，刘慈欣为中文写作添砖加瓦，中文同时也成就了刘慈欣。这种特征就是，使用中文进行创作的时候，笔（或者键盘），会自动写作。这是5000年中华文明沉淀下来的独特魅力，进行中文写作的时候，大部分时间里是笔或者键盘自己在写，作者只需要跟着笔走就行了。或者换句话说，文章早已存在于久远厚重的历史中，作者只需要去把它找出来就好了。这是其它语言创作中不存在的事情，在别的语言写作中，引经据典是一件很有逼格的事情，比如英文创作，作者要是能够娴熟的使用《圣经》哪怕是莎士比亚的桥段，就算是中上水平了。而在中文创作中，作者是要努力避免引经据典的，中文有个专门的成语是讽刺挖苦这种行为的：拾人牙慧。所以中文作者往往都是在跟经典搏斗，在跟笔或者键盘搏斗，在跟中文本身搏斗。中文作者需要与所有的前人擦肩而过，在熙熙攘攘的前人组成的人海中间找到一条路径。一会儿碰见了李白，对不起老先生请让一让，一会儿又碰见了屈原，对不起我自己绕开，一会儿又碰见了苏东坡，绕不开那就撞上去吧。在拥挤的人海里挤得一身臭汗，好不容易挤出来一看，我靠这一身汗还有不少是别人的。绝大多数时候根本就绕不开，这片人海太密了。中文作者的作品到了最后，往往是作者跟一大帮人，屈原、李白、杜甫、老白、韩愈、苏轼、王安石、柳永、祝允明、曹雪芹……勾肩搭背、浩浩荡荡、前呼后拥、吆五喝六，一起迈向故事的终点。明明是一篇小说，一会儿有诗歌，一会儿有散文，一会儿来个政论，一会儿来点戏曲。每个方面还都要力压群芳，怎么也得有点自己的东西，不这么干，你拿中文就写不出什么有意义的东西来。这就叫传承。这也是创新。能从这一大堆人中间挤出来的，都不是什么善茬，刘慈欣就是，《流浪地球》就是。说得不好听一点，刘慈欣不过是选择了科幻这一条比较新奇的路线，这叫“独辟蹊径”，硬实力还是有点欠缺的。算是立了个“回避”、“肃静”的开路牌子，乌央乌央的老祖宗多少给了点面子的。就“黄河之水天上来，奔流到海不复回”的气魄，“不知天上宫阙，今夕是何年？”的想象力，老李、老苏穿越到现在，那就没有老刘什么事情了。而小说改编的电影，只要能够做到“忠于原著”，那就肯定绕不开这个特征。《流浪地球》承载的“集体主义精神”，无非是中文承载的农耕文明精神的体现；《流浪地球》推崇的“愚公移山精神”，无非是中文推崇的坚韧不拔精神的体现；《流浪地球》崇尚的“国际主义精神”，无非是中文崇尚的天下大同精神的体现；《流浪地球》秉承的“人定胜天精神”，无非是中文秉承的自强不息精神的体现。这就是这片土地能够统一成一个国家的根本所在：文字承载了灵魂，受命于天、既寿永昌，或者用科幻的话说，生生不息、繁荣昌盛，live long and prosper。无论你多么的多样化，总能找到一个立足点。只有足够繁荣、古老、复杂的文明，才有“天下大同”的博爱感，才有“集体主义”的自觉性，才有“愚公移山”的代际传承，才有“人定胜天”的自信心，就是这样。科幻作品必须要有“终极关怀”，也就是对于人类命运的人文主义关怀。从科幻作品的启始，玛丽.雪莱的《弗兰肯斯坦》，到“反乌托邦科幻”，到欧洲、美国两大流派，繁荣期的太空歌剧、欧洲的小众小品式科幻，再到当前中国、日本东方式科幻的崛起，要想不沦为爆米花，那就无论如何都要有这种人文主义的关怀。否则就会被搞成特效大片，变形金刚、复联系列这种爆米花大片，闹哄哄的看完就忘。《流浪地球》虽然特效很到位、票房爆炸，但是对标的不应该是这种爆米花大片，而应该对标《星际迷航》、《沙丘》、《银河系漫游指南》、《基地》这些具有里程碑意义的重要科幻作品，更不用说耳熟能详的《太空漫游2001》、《银翼杀手》这种大众路子科幻片。这就是《流浪地球》与好莱坞作品的相同之处。因为历史沉淀的不足，通过文字传承的思想积累的贫乏，多样性的欠缺，西方式的人文主义关怀很难很难拥有足够广博的宽度，也不大可能拥有细致入微的深度。我们拿《银河系漫游指南》举例，人类的终极命运只能通过破落贵族式“自嘲型幽默感”去解构和躲避，没办法正面硬怼。同样的还有《星际迷航》系列，无处不在的是殖民者的优越感和殖民主义式的文化理解视角。也有罗伯特.海因莱因的《星船伞兵》，普鲁士式的罗马帝国遗风。总之西方科幻作品很难绕开“隐喻罗马帝国的破落帝国”或者“殖民者浪子”两种形式，地域性特征十分的明显，很难真正上升到“全人类命运”这个层面去阐述真正的“终极关怀”。在这个全球化逐渐成为主流的世界，显得落伍而不合时宜。通过中文传承下来的中华文明的博大精深、包罗万象，更加趋近于真实、终极的人文主义关怀，“破落帝国”、“殖民浪子”我们多得是，我们还有你们没有过的，这才是真正的不同之处。'





    55. 如何评价《流浪地球》？'

'我很惊讶居然没有人提《冰汽时代》。中国玩家在《冰汽时代》里面毫不犹豫的展开了社会主义大生产大自救，充分发扬集体主义精神，成功的让游戏里面的小可怜们在世界末日里过上了暖烘烘的温饱小日子。尽管在游戏最后受到了官方的无情批判，但是中国玩家并不在意，顶多骂一句：傻逼。值不值得？您老是饭吃得太饱了吧？《流浪地球》就是中国玩家玩儿《冰汽时代》的电影版而已。没有一场社会主义大生产大自救不能解决的世界末日，如果有，那就再来一场。反观现在的西方科幻片，包括美国个人英雄主义科幻片，欧洲小众文艺科幻片，都充满了一股白左味道。地球都要毁灭了，人类都要灭亡了，嘤嘤嘤，伦家不，伦家要正常上下班和法定节假日，要暖融融的小家庭，要儿女情长，要亲亲抱抱举高高，要民主要自由要平等，就是不要命。你要是往我的饭里面掺锯末，我就日你妈。这种剧情不管好不好，至少看多了恶心想吐。《流浪地球》则是浓浓的中国特色社会主义风。相信这是很多中国人心中的梦想，依靠集体的力量，用社会主义大生产大自救战胜一场世界末日，多给力啊！这才是战斗民族的日常好不好？老毛子日常撸个大毛熊也配叫战斗民族？战斗力差不多的熊猫只配在中国的动物园里卖萌为生好不好？中国人可是日常撸大水、撸大山的民族，战胜一场世界末日，哪怕是在电影院里跟着导演想象，那也是符合咱们战斗民族的本性的！电影无非是造梦的艺术，中国人有这个梦，导演把它编织出来，放到大荧幕上面给大家看。中国日常没有那么多灾难，没办法满足每个人中国人心中战胜灾难的渴望，那么导演就来满足一下大家，如此而已。所以《流浪地球》必火，必爆火，就是这么简单。'





    56. 如何评价《流浪地球》豆瓣评分从8.5分降至7.9分？'

'《流浪地球》上映的时候我跑山上玩儿去了，刚回来也没来得及去看，本来是不打算参与这一场撕逼的。可是看了看整整占了书柜一层的各期《科幻世界》及其增刊，这些杂志无论如何我都没有舍得丢掉，我决定还是撕一把。《流浪地球》上映之前我是打死也想象不到，“逆向民族主义”也能给你整一个极端主义出来，极端逆向民族主义者这种听起来不大可能存在的物种也能诞生，真的挺让人叹为观止的。回想起这几天的见闻，突然明白了这种人是怎么诞生的。第一件小事是去雅鲁藏布大峡谷深处的南迦巴瓦峰脚下。南迦巴瓦峰脚下有个小村子，名字取得特别的直白，就叫“直白村”。这里可以说是中国公路的尽头了，雅鲁藏布江大峡谷到这里两边都是直上直下的悬崖，无法支持人类生活，公路也就到此为止。请自动脑P掉那个黑胖子。这里居然还有一座钢筋水泥的悬索桥，可以允许两辆SUV会车，看到这个铁索桥的时候我还以为桥的那一头会有什么不得了的地方，值得修建这么一座规规矩矩的大桥。结果就那么一个小村子，里面估计住着几百号人而已，再往下还有个小村子叫“加拉村”，然后就再没有人烟了，几百公里都是地形险恶的原始森林。直到中国人在几百公里之外的嘎隆拉活生生凿一个隧道出来，雅鲁藏布江大峡谷里面才再次有了人烟。我把车停在公路的尽头，加拉村的村民在这里架起了一座铁丝网围栏，是用来防止讨人嫌的喜马拉雅野猪跑进来啃玉米的。当地村民跟我说，从21世纪初开始搞退耕还林以后，野猪越来越多，仅剩的玉米地经常一夜之间就不见了踪迹，玉米杆都不给你剩下多少。又不允许打野猪，不许破坏生态，更不许上毒药、兽夹什么的，只能这么被动防御了。野猪讨厌得要死，不但一夜就能把你玉米地啃个精光，还会勾搭村民养的家猪，裹挟家猪私奔，运气好家猪能给你带回一群小猪仔，运气不好就从此消失在喜马拉雅山莽莽的森林里。好在政府给补钱，野猪破坏多少给补偿多少。德吉家的猪刚刚私奔回来，怀上了一窝野种，不要脸得很，到处跟人要吃的，吃了我不少萨其马。我突然意识到这个村子的一切，跟我那个远在千里之外四川盆地里的老家几乎完全一样。一样的退耕还林，一样为生态环境好转后野生动物泛滥发愁，政府一样给补钱，一样的“村村通”工程，一样的农网改造，一样的新农村建设。村里的大容量输电线路刚刚架设好，银光闪闪的电塔在加拉白垒峰下面看起来如梦如幻。通到村子里的公路正在由一个四川人组成的施工队在改造，今年夏天就能够不再受随时随地的塌方的困扰。毫无疑问，对于基建狂魔而言，无处不在的野猪才是修建这条小小的乡村公路工程中最大的难题。只要是稍微对于中国有所了解的人，身在这个村子里，都能感受到这里就是中国，尽管它离印度、孟加拉、尼泊尔、缅甸、不丹、老挝、泰国、越南的首都，都要比离北京近得多。这里路上跑的是便宜实用的国产车，摩托车最好使，小路上也能乱窜，都是嘉陵、隆鑫什么的；家里是国产家用电器，TCL、海尔这些；手里的手机是华为、小米；吃的是北京富强粉、四川大米、本地产酥油；穿的都是烂大街的国产品牌；孩子们都得接受九年制义务教育；18岁公民都得准备好服兵役；医疗都是新农合。除了无处不在的藏语和老年人身上民族风格强烈的服饰，这里跟中国任何一个农村并没有什么区别——老年人、留守儿童正在承受改革的代价，年轻人纷纷去追求更美好的生活，辛苦、劳累，但是充满了希望。第二件小事是我跑去冰川上作死，这回终于作大了。冬天的冰川上很明显不是什么风和日丽的好地方，白毛风卷起积雪，噼里啪啦就往你脸上抽。往上蹭了一小截，赶紧在风雪把我吞了之前下山走人。山脚有不少大过年来西藏旅游的游客，有两个不知死活的跑到冰川上面去了，导游在山坡上扯着嗓子喊也不答应，那导游眼瞅着脸都要紫了。我又折回去帮他找人，他和我都没有带高山装备，爬上去非常的费力，一路爬一路喊，好不容易在一个雪窝子里面找到了两位作大死的大神，抱着在雪窝子里面哆嗦。旅游团的车跟着我下山，然后我就看到了它。一个急刹车，把旅游车司机吓一大跳。这是一头草原狼，蹲在山坡上正在晒太阳，被我的刹车声吓得嗖一下子蹿起来。等旅游车里面的人明白过来发生了什么，发出一片“哇、啊……”和相机快门的声音。让我意外的是狼看起来并不害怕人类。这头狼跟我以前见到的狼不一样，前几年看到的狼都是些胆小鬼，即使是狼群，看到人类活动也会立刻躲得远远的。狼与人类是相爱相杀的好CP，狼既可以当人类的好盆友，又可以是人类的仇敌。但是无论如何在野外碰到狼，大概率是狼害怕人，尤其是我们这么多人。这家伙围着我们绕了一大圈，最后彻底放下了警惕。我有到处撸野生动物的习惯，上山总是带着五花肉。我拿着一坨五花肉勾引它，它犹豫了半天，终于还是放下了一头高傲的孤狼那不可一世的尊严……身为一头狼，一旦被撸，你跟一条二哈有什么区别！事实上一路上遇到了不少的野生动物，有岩羊，藏狐，老鹰，游隼，都不怎么怕人了。我在西藏生活这么多年，突然就发现野生动物不再对人类抱有警惕性，人类不再伤害它们，不再打扰它们的生活，人类成为了一种无关紧要的景观而已。回想仅仅30年前，为了保护藏羚羊而献出了生命的索南多杰，不由得让人感慨万千。一头恶意卖萌的小羊羔子。一只丑得不像话的长嘴方脸狐狸。除了有个黑胖子十分不要脸的时不时把它们按倒撸一把就跑，几乎没有人骚扰它们。中国人不再无止境的向大自然索取，来自工业、农业、第三产业的收入回报可比跟大自然母亲索取要丰厚的多。中国人没必要非要去伤害大自然，仓禀足而知礼仪。这片土地正在发生不可逆转、无法抗拒的变化。农村如此，大自然如此，《流浪地球》也是如此。中国的文化输出是不可抗拒的，中国人为全人类创造的精神财富将越来越多。科幻作品是只有强盛国家才玩儿得起的东西，是一个欣欣向荣的民族自然而然就会热衷的东西，中国的科幻作品必然将会取得全世界人们的认同和欣赏。仅仅30年前，科幻作品还在中国举步维艰。那个年代是逆向民族主义的高峰，无数人认定中国是个没有前途的国家，中国人不配有科幻，中国人只能跪倒在外国输入的文化面前瑟瑟发抖。仅仅30年，情况已经开始了不可遏止的大逆转，中国人站起来了，也会在越来越多的领域站起来。某些被逆向民族主义洗脑的人，在短短30年的时间里是不可能接受这个现实的，是不能够理解这件正在发生的事情的，是必然会产生极端的绝望和不解的。而绝望是极端主义的温床。一件事情如果还有希望，人们是不大愿意走向极端的，极端不能解决任何问题。人们只有在面对完全无望的事情的时候，才会拥抱极端主义，在极端主义的怀抱里求得一点点心理上的安慰。比如说逆转中国的全面崛起这件事，对于他们而言已经绝望了，没有一点点成功的可能，于是他们必然走向极端主义，谩骂、歇斯底里、胡喷，给自己一点点“还没有放弃”的心理安慰。可惜他们又没种，连跑去当人弹的勇气都没有，要是有种也不至于跪下去起不来了。豆瓣是这种人的大本营，是他们抱团取暖的基地，是他们的“雪窝子”，《流浪地球》掉一点评分一点都不奇怪。谁还不能有个避风港呢。'





    57. 那个吃竹鼠的华农兄弟没有人觉得残忍吗？'

'按照藏区的说法，这个事情是酱紫的：家养牲畜是堕入畜牲道的生灵，它们有它们的修炼。修成正果，就是挨一刀变成牛肉干什么的，然后就解脱了，灵魂飞升往生极乐。所以吃掉它们并不是残忍，而是超度。你在藏区到处看到的牛头骨，就是这个意思，灵魂超度留下的骸骨。这就是六道轮回。因此你把华农兄弟的行为理解成超度就行了，一只可怜的竹鼠，堕入畜牲道，痛不欲生。突然有一天修行圆满了，就胖了瘦了中暑了可爱了，华农兄弟就超度了它。但是我并不认同这个说法。野生动物按道理也是畜牲道的，谁去超度它们呢？比如说这头骄傲的孤狼。这是一头在头狼争夺中失败而被赶出狼群的孤狼，它失败了，但是没有失去尊严。我眼神比较毒，任何移动的物体，不管保护色有多么出色，都能一眼看出来。我从“龙牙沟”出来的路上，它快速离开公路，跑到冰河对面，拿出攻击姿势戒备着我。我站直了身体，正面面对它，不动声色。它开始意识到我不是威胁，围着我绕圈，不时扭头看我，看看有没有可能把我当做食物。绕了大大的一圈，它意识到不可能抓了我吃，我比它个头大多了。它有点感觉无趣，对我手里的火腿肠感到没什么意思，因为为了一根火腿肠就被一个糙汉子当二哈撸，不划算。两头捕食者在冰原上擦肩而过，保持了捕食者之间的尊重与疏离。我俩是平等的，谁也没有资格超度谁，它需要去冰原上寻找食物延续自己的生命，我也需要在一大堆更为复杂的规则中间去养活自己。谁也谈不上什么残忍，我们都是规则的奴隶而已。狼吃肉，我种菜赚钱，羊吃草，这是一条从黏菌和褐藻开始的不归之路，过去如此，未来也会如此。人类不过是一种普通的生灵而已，吃动物无非是一种生活方式，扯到道德观，要么是狂妄了，要么是想多了。'





    58. 假若战争来临，去哪个国家逃难最安全？'

'我们假设题主因为某种缺陷，确实完全无法履行任何国防义务，从当兵上前线，到当医务人员照顾伤员，到担负城市人防任务，到当一个工人，甚至是当一名少先队员宣传鼓动，都做不到。比如说确实傻得没办法。或者说经市级人民政府鉴定为巨婴。那么什么样的地方才能满足要求呢？1、非敌对国家。例如正在与中国打仗的国家；2、非潜在敌对国家。例如与中国有领土争端的国家，敌对国家的仆从国；3、虽然是中立国，但是无力自保的也不行。例如不丹、尼泊尔，打起来很可能被一波推倒。4、虽然是中立国，但是太远了你去不了。例如瑞士，冈比亚，刚果，去这些地方中间不可避免要经过敌国；5、虽然是中立国，但是挂掉的可能性比呆在国内还大。比如，墨西哥，南美乱国。鉴于战争期间，与敌对国家的民间航运会全面停止，好多中立国也会主动断绝与战乱地区的民间往来。另外，中国貌似不可能为题主这样的人提供官方交通方式。所以题主恐怕只能靠自己。这就要求目的国（地区）要与中国之间没有阻隔，陆地就别想了，只能是海洋方向。这么多限制条件，实际上题主的选择已经不多了：南极洲，尽管不是一个国家，但是满足题主的要求。1、企鹅与海豹都对中国没有领土要求。2、企鹅与中国关系很好。3、从中国海岸线出发，全部走公海就能到达南极。4、任何国家都不会对南极声称主权。那么问题来了：题主，充Q币吗？'





    59. 你在谷歌地球有什么独特的发现？'

'中国为抵抗可能的苏联入侵修建的人工山。在酒泉市东北方向与额济纳旗之间，能够找到几座人工修建的防御工事，是中国在20世纪60、70年代为了对付苏联可能的钢铁洪流而修建的体系化军事防御工程。目的在于通过扼守要点、建立巩固据点，迟滞苏军装甲集团军进攻速度，延长苏军后勤补给线，利用坚固堡垒使苏军难以组织有效后勤补给。具体的修建情况可以百度“人造山工程”了解。这是一个名为“三号山”的人造山工程，我们可以看到，这座山四面都是人工河，仅有南边两个通道。面对假想敌的方向没有通道，看到水面联通的地方实际上是年久失修的坍塌和冬季结冰。这是一个名为“五号山”的堡垒，配置与三号山基本上一致，通道只有一个。附近几个人造山大致上都差不多。其中“二号山”就在额济纳旗市区附近，是最容易到达的一个，但是是不是军事禁区就不知道了。以最完好的“五号山”为例，其山体正面宽度400米，纵深200米。整个人造山实际上是位于一个人工岛上面，人工岛正面宽度是652米，纵深522米。人工河的宽度是50米。从这个配置来看，这是一个典型的“堡垒”型配置，可见人造山南面，也就是从北方来的话，“反斜面”那一面有很多残存的军事设施，推测为炮兵阵地、营房。位于直射火力的射击死角内，而曲射火力要想打到这个位置，又会把自己暴露在中国军队的炮火内。主体工程南侧还有大量的坑道、堑壕、交通壕等等野战工事。其中有很多很明显是炮兵阵地或者坦克掩体。其北侧还有大量的警戒阵地、反坦克壕等等防御设施。有很多的所谓“军事爱好者”，刚刚学会了几个术语，就觉得自己比尸山血海里爬出来，经历了内战、抗战、解放战争、抗美援朝的老帅们更高明，对这些数十年前的大型军事防御工事嗤之以鼻，我也不知道他们哪来的自信，可能是梁咏琪给的吧。红色线条勾勒区域有山脉存在，而且海拔都还不低，不利于机械化集团军展开进攻。黄色线条勾勒区域则是一望无际的草原和戈壁滩，非常适合大机械化兵团展开。蓝色箭头是苏军可能的进攻方向，其中左边的进攻集团可能沿着黑河流域一带进逼酒泉，沿河西走廊一线往纵深发展；右边的进攻集团则可以沿二连浩特、乌兰察布、张家口一线直逼燕山山脉，在突破燕山一带防御之后直达北京。左翼进攻集群突破一线防御的纵深是392公里，右翼进攻集群突破一线防御的纵深也才450公里。我们假设这些人造山都不存在的话，苏联老毛子们能够怎么干：很显然，一旦苏联以重型机械化大兵团向我发动进攻，如果没有这些人造山的话，我方将不得不使用主要兵力在燕山一线组织防御，力保北京不失守，至少迟滞苏联进攻坚持到北京完成疏散。则敌左翼进攻集群将在较少的抵抗下抵达河西走廊，在这种局势下则苏联可能有三种考虑：1、较低战略目标切断河西走廊，断绝内地与新疆的联系，屯兵燕山山脉，取得玉门油田，摧毁中国核工业和航天工业重镇酒泉。在张掖、酒泉一线，利用河西走廊地形建立纵深梯次防御体系。促使新疆、内蒙独立甚至是以共和国的形式加入苏联，完成对中国西北战略缓冲带的吞并。2、中等战略目标一旦攻克北京，中国将无险可守，一直到南京才能够依托地形建立防御。则中国务必死守北京，并且在西安、三门峡、郑州一线建立梯次防御。右翼进攻集团不能突破燕山一带防御的话，左翼进攻集团可以发展到洛阳、济源一线。则左翼、右翼进攻集团可以通过太行山西侧通道完成合流，进一步加大对北京的威胁。实现此构想，则可以逼迫中国签订“城下之盟”，甚至取得新疆、内蒙的法理独立。中国的防御态势骤然紧张，防线急剧拉长。3、高战略目标突破山西、河南、湖北一线防御体系，进入中国东部连片大平原。这种形势下北京的防御已经毫无意义，战线将推进至长江一线。新中国将成为历史上唯一一个比南宋还要憋屈的政权。第三幅图我都懒得画中方的防御前沿了，已经没有意义。综合上述苏联有可能的进攻方向来看，实际上右翼进攻集群是难以突破北京西侧燕山防线的，所谓“最薄弱的地方最需要加强”。恰恰是左翼进攻集群有相当大的战术灵活性，一旦进入河西走廊一线，中国将陷入很大的战略被动局面。何况，苏联还有可能在东北方向发展另一个进攻集群，沿松嫩平原向我纵深发展，直逼山海关。而北京附近至山海关一线，对于苏联是层峦叠嶂的山脉，对于我方是大平原，不利于苏联军队展开进攻，有利于我方炮兵和装甲兵集群展开，苏联要想突破这个方向的防御是极其困难的。在酒泉北侧至中国-蒙古国边境一线，是茫茫戈壁滩，是不折不扣的生命禁区。这个地方是极其不利于交战的，双方谁也没办法让重装集团突破大自然设置的禁区。茫茫数百上千公里连水源都没有，不可能支持大兵团展开作战，双方谁都办不到。机械化军队的水消耗量是极其惊人的，一个坦克乘员组一天的水消耗，包括车辆冷却用水、人饮用水，大概在300公斤左右，一个机械化集团军一天消耗水量就是天文数字。而运输这些水，将要消耗比这个天文数字还要大得多的更大的数字，靠运输是绝对解决不了问题的。唯独在酒泉-额济纳旗一线，有一条名气很大、流量却很小的河：弱水-黑河流域。对的，弱水三千只取一瓢饮的那个弱水。这就是人造山工程集中在这一线的根本原因：控制水源，打击补给线，使苏联装甲集群无法往纵深发展。下面我们下降到战术层面，你作为苏联的战场指挥官，怎么去对付这些人造山呢？以五号山为例，以70年代以前战术武器性能做战术构想，当时的火炮射程普遍在22公里，夜间观瞄设备较少，飞机对地缺乏精确打击和钻地打击能力。我们可以看到，依托人造山建立的综合性防御工事体系，可以成为一个啃不动的“硬骨头”。五号山的炮兵火力已经可以和另一个人造山形成互相覆盖，苏联战场指挥官面对的将是交叉火力，这个交叉火力最强的地方，刚刚好，就位于黑河上方。几个人造山工程之间，距离刚好都在当时的火炮射程极限上，能够形成互相火力支援。人造山内部我没有去过，但是我相信肯定是空的，足以支持守备部队坚持相当长时间。在遭遇苏联一方炮火覆盖时，躲进坚固坑道避免伤亡；敌火力转移时进入射击阵地，利用早已测算好的射击诸元对敌实施打击，苏联进攻部队将陷入进退两难的境地。偏偏这些人造山你还绕不过去。你怎么绕过去呢？是跑到戈壁滩里面渴死，还是轰一脚油门拼死冲过去？实际上进攻集群的装甲部队要想绕开这些人造山是个很容易的事情，轰一脚油门冲过去并不是什么不可能的事。可是你的后勤补给线是绕不过去的。中国人还非常的鸡贼，在你的装甲集群刚刚好一天的突破距离上，还钉着一个人造山：苏联装甲集群将面临着一天携行量的水、油、弹药消耗干净的时候，正正顶上一个人造山。刚刚绕过去的那些人造山控制了你的补给线，拼死一脚油门冲过去的部队又刚好消耗到极限，中国方面的预备队一个反冲击，将对苏联一方造成极大的人员和装备损失，同时完成对人造山工程内部守备部队的补给。这下你明白这些人造山工程的精妙之处了吧？相信有的读者已经想到了一个问题：核武器。60、70年代中苏对抗期间，中国唯一有可能与苏联取得均势的战争形式，就只有核战争。一旦中苏爆发全面核战争，全球将不可避免的陷入全面核大战，而这个代价是苏联承受不起的。人造山工程唯一没法抵挡的只有核武器，然而苏联一方一旦动用核武器，战争就不是他们能够控制的了，中国一方尽管当时还没多少核武器，把几个主要核大国拖进核战争的能力还是有的。军事上对人造山工程的解读到此为止，下面是我想象自己作为一名士兵，驻扎在人造山里面的感受：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。战争一旦打响，驻扎在人造山里面的部队恐怕生还的可能性非常非常小。即使不在苏联第一波打击中牺牲，也绝无可能熬到战争结束。战友在敌人一波又一波的狂轰滥炸中支离破碎，尸体都无法收拾，你也可能就在下一秒中成为他们中的一员。谈不上什么绝望，在你进入坑道的第一天你就应该绝望了，我们谈论的是绝望之后的事情：背水一战。背后就是祖国，那里有5000年文明，有强汉、盛唐，有你的父老乡亲，有五千年诗文不绝，有一万里大好河山。你退无可退，把自己当一个已经死亡的死人吧。'





    60. 怎么看待咪蒙矩阵旗下文章《一个出身寒门的状元之死》？反映了哪些问题？'

'先说写作手法：你要把一个人写死，先要把他写活。再说说明了什么问题：咪蒙老师可能是真的没钱了，咪蒙老师的团伙，啊不，团队，水平真的好差。在把一个人写死之前，首先要让读者产生共鸣，越是社会边缘人，越难以取得读者的共鸣。像“周有择”这样的倒霉蛋，要想写来让读者产生怜悯心理，让读者共情，是需要非常非常巧妙的生活片段截取的。写这样的人物，稍有不慎就会让读者觉得脸谱化，疏离，并不同情他，无关痛痒。所以他死了就死了，读者不在乎。编造一个虚构的人物，而又要代表着他那个阶层的显著特点，同时让尽可能多的读者产生共情，这才是好的文笔。很显然咪蒙老师付不起这个钱了。她自己恐怕也写不出这样一个人物来，不过她要是需要，龙牙可以随手丢两个知乎上的回答给她，自己参悟去吧。随手写一个给咪蒙老师参考：《小昆哥哥》我最后一次见到小昆哥哥是在一条喧闹的马路边上，浓密的小叶榕把阳光切割成细碎的光斑，照得行人脸上斑斑驳驳的，我差点没有认出他来。他穿着灰色的工装，手里拎着一个工具包，擦过我肩膀以后才互相想起来同时回头。“大狗儿？”“小昆哥？”他激动得有点手脚都不知道往哪放，拎着工具包的右手食指有一道长长的伤疤。那伤疤是我砍出来的，小时候我们一起挥舞着木头刀打架，那时候刚刚开始流行武侠电视剧，我们嘴里喊着各种招式，满山乱追，一会儿我追你，一会儿你追我。在他家门前的时候突然顶上了，谁也不让着谁，就抡起木头刀互相砍，我一不小心就砍他手上，留下了这道疤。那时候他爸要揍我，小昆哥哥站在我面前说，小孩子打架不要你们大人掺和。他后来去念了个中专。他爸是个怪人，死守着农村不愿意出去打工，因此供养不起他上学。毕业以后他一直在这个城市里打工给人修电脑，我从没遇到过他。他把我拉到路边一个很破的小饭馆里面坐下来。那个小饭馆是很古老的砖木结构的瓦房，顶上钉着竹子压成的天花板，一盏油腻腻的灯泡，照的后厨里面更加的黑暗。店主人给我们一人倒了一杯茶，茶杯都开始掉瓷了，苦丁茶茶叶在杯子里沉沉浮浮的。这样的饭馆在四川叫做“苍蝇馆子”，事实上也确实有苍蝇到处飞，我们下意识的驱赶着落到杯子上的苍蝇，自然而不以为意。我说你中专毕业了就不读书了吗？他说读不起了，只能先打工，再继续看看有没有机会读书吧。他问我准备怎么办，我说先读高中吧，然后看看能不能考一个不要钱的大学，军校或者师范什么的。他就露出羡慕的表情，说，你爹真好。他的工具包里露出来一本书，《Delphi 从入门到精通》。高三的时候我忙得一塌糊涂，我们那种烂学校，你不玩儿命是别想考上什么大学的，更不用说不要钱的大学。那段时间我很少回家，因为回一趟小山村需要走很久很久的路，我没时间。我妈给我做了一些苕丝糖让我拿去学校熬夜的时候吃，我才回来住了一晚上。第二天一早我妈表情怪异的跟我说，你小昆哥哥回来了。刚开始我没注意到母亲的表情，要爬起来去找小昆哥玩儿，我妈一把扯住我说，回来的是骨灰。农村里的人很忌讳年轻人的早夭，每个人都刻意的躲避着小昆哥哥的死亡。我妈装作不在乎的说，他是死于肝腹水，主要是没钱医。现在想来其实也就是几万块钱的事情，一个包，一辆最破的国产车，一台好一点的相机。我想去看小昆哥哥“上山”，母亲不让我去，我说我就远远的看着，母亲铁青着脸说走吧，我们去打猪草。小昆哥哥的坟在一个非常偏僻、几乎没人会经过的竹林里面，早夭的年轻人总是葬在这种地方，说法是免得过早死亡的他们“作祟”。四川冬天总是阴沉沉的，太阳躲在云后面透出一片惨白的光，竹叶被风吹动发出莎啦啦的响声。他的坟现在还是一堆红土，跟我脚下是一样的，坚硬、贫瘠、一无是处。这种地里只能长出一些稀稀疏疏的庄稼，让我们这些人苟延残喘，长不出来希望的。小昆哥哥的父亲手里端着一个灰色的盒子，里面是骨灰，佝偻着背往坟头的位置爬。几个工人在砌砖，看见他父亲过来就来搀扶他。小昆哥哥的父亲低垂着头，张着嘴，脸上的皮肉在重力作用下不可避免的往地上掉，仿佛迫不及待的要融到红土里面去。尽管有人搀扶依然滑了好几下，终于把儿子的骨灰放置在坟包子里面，然后浑身瘫软，整个人滚到红土里面去了。除了那几个工人，整个葬礼唯一的外人是一个女孩子，我妈说那是小昆哥哥的女朋友。那个女孩子跟小昆哥哥的父母道了别，沿着小路走掉了。几个工人砌好坟包子，刮上水泥灰，也走掉了。小昆哥哥的父母开始在坟头前面烧纸，然后放了一串鞭炮，鞭炮的声音很刺耳，撞上远处的山又反弹回来，像一把锯子在你心里来回锯。母亲割好了猪草来拖我回去，我觉得喘不上来气，整个小山村里面都弥漫着死亡的气息，压在竹林上，压在房梁上，压在山头上。尽管没有任何人提到，但是每个人都在这种压力下面颤抖，让人惶惶不安。我回到家，收拾好东西，逃一样的离开这个地方。'





    61. 有没有一刻你觉得地球生物圈环境很脆弱有想要保护她的冲动，你是怎么做的？'

'我几乎每年都会去同一个冰川玩儿。这个冰川在雪果拉山口附近，可以从拉萨出发，一天之内往返。沿着青藏公路行驶98公里到达羊八井镇，左转沿着304省道行驶48公里左右，到达帕戈勒曲与拉郎曲交汇的地方，公路右侧有一片河水滋养的很美的草场，顺着帕戈勒曲一路向上就可以到达了，步行距离仅仅4公里左右，没有不可逾越的悬崖。尽管它只是个籍籍无名的小冰川，我对它是十分了解的。在高山草甸区，路边缤纷的小花和不时出没的小动物让你心旷神怡，潺潺的河水欢叫着裹挟着泥土奔向远方。翻过四道冰碛垄，绿色就会离你远去，你就来到了肃杀的高寒荒漠带。到处是棱角分明的石头，那是冰川从山上剥蚀下来的，随着冰川迅速融化堆积到一起成为一条石头埂。翻过第四道冰碛垄，是一片开阔的平地，冰川脚下是一条巨大无比的新鲜的正在形成的冰碛垄。无数还没有经过风化的巨石就躺在冰川的脚下，它们被冰川从崖壁上面硬生生的刮下来，一直冻在冰里面，随着冰川的迅速融化和消失，掉在地上堆积起来。它2015年的时候是这个样子：（拍摄时间2015年8月15日）2016年的时候它已经是这个样子：（拍摄时间2016年8月8日）图片的拍摄季节几乎一致，拍摄位置完全一样，2015年与2016年都没有出现大的全球性降水变化，可以明显观察到仅仅一年的时间内，冰舌已经出现了明显的退缩。放在地质年代的尺度来讲，一年时间可能连微不足道都算不上，然而依然可以观察到如此明显的变化，我觉得这足以说明我们处于一场大灾变之中。我并不是相关方面的专家，我也不知道冰盖逐渐消失会意味着什么，我只是个登山爱好者，希望在我儿子成年以后能够带他来这里，希望那时候这个冰川还没有消失。我也不知道人类文明存在的“舒适区间”有多大，气候变化到达如何剧烈的程度人类文明就承受不住，没有人对整个人类文明做过压力测试，谁也不知道气候变糟糕到什么程度人类就会承受不住。这才是最让人揪心的地方。很多人都会拿丁仲礼院士的话来证明，人类做什么不做什么，地球都无所谓。也有人说中国作为后发工业国家，对地球的影响远不如老牌发达国家，所以不用为此负责。还有人说中国人的生活方式本身碳排放就很低。诚然，这些话都没有错，待在空调房里重复一遍这些话不会有任何心理负担，甚至可以沾沾自喜。可是你站在气候巨变的最前端，站在正在消失的冰盖边上，这些话都是十分苍白的，没有任何意义。你只是一个在海拔6000米的寒风里面瑟瑟发抖的弱小的人类。对此我什么都做不了，你现在在知乎上面提环保，立刻就会被扣上“圣母婊”、“白左”的帽子。立刻就会有人断章取义的截取丁仲礼的只言片语来骂你，说你杞人忧天算是客气的，更难听的我也听到过。但是我不在乎。冰川上面剥落的巨大冰块掉在地上，像尸横遍野的战场上倒下的士兵。巨大的冰裂缝里面泛出幽深的蓝色，给人一种巨大的不祥感。有什么极其重要的事情正在发生，然而我们没有一个人知道到底在发生什么。随便你怎么说，我只做好我自己该做的，把我能够看见的一切垃圾都捡起来包好带走，把我对自然的影响降到最低，希望冰川能够坚持得更久一些，让我儿子也能看到它吧。'





    62. 为什么很多女孩是大叔控？'

'次仁旺姆是我最佩服的女孩子之一。她只有在藏族的节日时候会穿一丝不苟的藏装，所有配饰齐全到位，跟一切藏族群众一样参与宗教活动什么的，煨桑、转街、磕头参拜。平时她总是穿民族风很强烈的日常服饰，妆容同样很得体，但是不大看得出来是藏族女孩。她的衣服我觉得应该是典型的“中华民族”的民族服饰，既有汉族的风格，又有其他少数民族风格，交融出一种东亚地区独有的内秀与隽永。她在拉萨团结路有一家甜茶馆，很偏僻，要在一个胡同里七拐八弯好久才能找到。但是生意并没有想的那么差，总是多多少少有那么些人。八廓街一带不让烧煤炉子，所以她有一个伪装得很漂亮的壁炉，其实是烧天然气的。冬天的时候太阳光从格子窗户里照进来，茶桌上面会有斑驳的光斑，甜茶的奶香味在屋子里来回游荡，时不时钻进你的鼻孔里，让你忍不住想喝一口。次仁旺姆对藏族文化、历史与艺术都有很深的了解，同样对于汉语与汉族文化涉猎很广，对于藏族的问题，不懂我就跑去问她。她总是会用我这个汉族人能够理解的方式把问题说得很清楚。无论问题宏大还是具体，她总可以找到两种文化中间共通的比喻，从本质上找到让我理解的方式。而且不收钱。只收甜茶钱。有一次我问她，佛教为什么可以在藏区传播开来，并且如此的深入生活。这其实是个非常笼统的问题，就好像问汉族人，你们为什么那么喜欢祭拜祖先一样。她考虑了好久。她的说法是佛教文化和藏族原始宗教某种程度上是契合的，正如祖先崇拜和汉族原始宗教的契合。藏族原始宗教苯教里面，“仲”、“德乌”、“苯波”是主要的三种文化形式，分别代表着传说寓言、隐喻隐语、宗教仪轨，刚好与佛教的“三藏”也就是经藏、论藏、律藏吻合。经藏对应于“仲”，是佛陀的本言，是基本依据；论藏对应于“德乌”，是对本言的阐述；律藏对应于“苯波”，是对宗教仪式的规定。因此藏传佛教与藏族本身的原始信仰一致，才得以顺利传播和扎根。其实汉族同样如此，汉传佛教之所以是这个样子，与汉族的唯物主义传统、祖先崇拜传统是契合的，与中原儒家文化结合形成了禅宗。我说其实人类就是一个花园，各种种子到处都有，只不过光线好的地方开花，光线不好的地方长叶子，是吧旺姆？她说别叫我旺姆，你的藏语发音烂得跟屎一样，旺姆被你叫成了“瓦莫”，狐狸的意思。我哪点像这玩意儿？我认识旺姆的时候她还是个小丫头，十几岁的样子吧。她现在也就二十五六，具体岁数我不知道。她是个孤儿，在拉萨SOS儿童村长大的，次仁旺姆这个名字都是儿童村的老师给起的。我认识她的时候她还是个脏兮兮的藏族小女孩，蹲在以前娘热路的那个新华书店里面看书。当时我在找溥仪的《我的后半生》，次仁旺姆手里是溥仪的《我的前半生》，她两本都想买，我也是。然后我们满书店找，就真的只有这一套了。于是我们各自买了一本，然后约定看完了交换。临走的时候她跟我说，叔叔你能给我五块钱么？我说为什么？她说今天是西藏的仙女节，有女孩子给你要钱你就要给的，不然不是好大叔。我叹了一口气，给了她五块钱，她冲我咧嘴笑了笑，抱着书跑了。次仁旺姆后来说她那个年纪老是跑去街上要钱，各种理由，各种借口。儿童村管吃管住，管教育，但是她总觉得书不够看，零花钱又少，所以就总是去街上装可怜要钱。他们儿童村里面的孩子总这么干，老师骂也不解决问题。拉萨本地人很善良，遇到乞讨的就会给钱，三毛五毛，一块两块，多少会给一点。他们本身就是孤儿，放以前肯定就是沿街乞讨挨饿受冻，现在有SOS儿童村不用这样了，但是只要一说是孤儿，大家都会更慷慨。大部分同学要到了钱就跑去买零食玩具啥的，只有她总是买书。后来在部队，跟SOS儿童村搞爱心活动的时候见过一次次仁旺姆，她看到我站在队伍里，眼睛顿时放出了夺目的光芒，抑制不住的笑容在脸上闪烁，站在孩子中间不停的扭动，悄悄跟旁边的同学在说话。正式的仪式结束后，她蹦蹦跳跳的就跑过来搂住我胳膊，逢人就说这是她叔叔。我把我几乎大部分的书都给她背过去了，既有大部头，也有杂志什么的。她拿着书到处跟同学和老师炫耀，不时把我拖过去，抱着我胳膊说我是她叔叔，给她带书来了。我一点都不自在，只能笑着跟她老师同学打招呼。她现在是个甜茶馆老板娘，也是一个服装设计师。她把衣服设计出来，自己制作然后放在网上卖。我说你这样零敲碎打，既不赚钱也不利于传播，为什么不搞成品牌走商业化道路呢？她说叔，我做衣服是跟你写文章一个套路的，你还不明白么？我愣住了，是的，她的衣服跟我的文章一样，每一份都是独特的。我不是没想过跟次仁旺姆发展成恋人关系，特别是离婚以后，毕竟她是一个美丽的女子，而且本人对审美有非常独到和精妙的阐述，知识渊博又独立自主，是很多很多男人梦寐以求的对象。她也并不是对我没有感觉，她说我是她关于“父亲”最为贴近的形象，她对父亲的一切幻想都是从我身上来的。这是一种无比危险的幻想，同时又是最刺激的。物质很容易解决，情愫很难。女孩子哪有不恋父的，一个温暖成熟的大叔，无论如何都是一种无法割舍的情愫，尤其是像次仁旺姆这样缺乏父爱的女孩。大叔则在此收获成就感，一种宝刀不老的感觉，一种把女孩当做战利品似的成就感。两个人都有收获，各取所需，挺圆满的。除了付出的代价。她对我说，就像你这个回答下面的评论里面，总会有人刷无聊得不能再无聊的色情梗一样，有些人脑子里只有这些，你可以不在乎这些人，但是你没法不在乎事情不再纯粹。就像那个我去SOS儿童村的下午，那是第一次在爱心活动的人群中找到一个熟悉的人，那种纯粹的惊喜，比一切都珍贵得多。'





    63. 生活中那些堪称「全能」的大神，都有什么秘密武器？'

'人类从诞生以来，交通方式发生了巨大的变化，从一开始的徒步奔跑，到驯服动物、使用工具，到操纵机械利用化学能，一直到今天把人类送进外层空间，把探测器送出太阳系。方式千变万化，只有一点从未改变：那就是对路的追寻。从追逐野兽的羊肠小道，到人工铺设的石板路，再到马路、铁路，再到看不见的航路、轨道，任何交通工具都离不开“路”。随时随地都能找到“路”，是一项至今也非常重要的技能。这就是全能大神的秘密武器：他们总是能找到正确的路。童车、脚步、拐杖，人一生的路。大昭寺门前的青石板留不下影子，也留不下脚印。地月转移轨道，一条看不见的路。人为什么对于越野有着强烈的兴趣和渴望？这是对于路的约束的反抗，也是对于寻找新路的渴望。敢于走出一条新路的人，我们一般就叫他们大神。这些“大神”，内在品质自然是对于约束的不耐烦，外在表现就是堪称“全能”，至少是能别人之所不能，也就是比循规蹈矩的人多储备的“不时之需”。试想一下，要是有个人弄出个飞船，一路火花带闪电的直奔任何一颗他想去的星球而去，而不用考虑什么轨道、引力、引力弹弓，那么我们肯定会叫他：大神。我当然算不上什么“大神”，也算不上“全能”，但是我会的技能也挺多的。按照职业来说，我会当程序员、军事指挥官、写作者、农民；按照具体技能来说，我会写程序，会指挥打仗，会带队行军，会种地，会营销农业产品，会写文章。许多风马牛不相干的技能都能掌握，既能在原始森林里搭个小木屋，开一片地种，用钻木取火的方法做一个火堆，也能提个公文包去写字楼上班，皮鞋擦得能照出人影。这只是找到新路而必须要有的技能储备而已。我喜欢去没有路的地方撒野，尤其是人迹罕至的西藏，我总是在“stay in road”和“off road”之间切换。路让我迅速达到起点，离开路让我开始寻找一条新路。这时候，人类进入文明以来数千年的积累是我唯一的依靠。如何看云识别天气，如何避开悬崖峭壁，如何从泥泞的沼泽脱身，如何保持体温和体力，如何吓走野兽，如何驱赶蚊虫，如何搭建一个庇护所，如何辨别方向，这些看起来庞杂而生僻的知识、技能，只不过是你到达目的地的必备条件而已。你厌倦了走在路上，你渴望新的目标，你找到了一条没人走过的路，很快你就变得无所不能了。有时候你缺的只是一个决心。'





    64. 如何惹一只猫生气？'

'当它以为自己是一只修行有成、领悟高深的得道高僧（猫），在清净典雅的寺院里闲庭信步，气度不凡的时候——把它当一只普通猫狠狠的撸！山西大同华严寺的大橘。山西大同纯阳观的小蓝。拉萨大昭寺的小脏。布达拉宫的小fafa。这种时候它们就会气急败坏，一点仙风道骨都没有了，满脸都写着四个大字：“给老子爬！”莫挨老子！当然这一招对狗并不适用……'





    65. 如何看待《一个北大毕业生决定去送外卖》一文刷屏？什么样的人生才值得一过？'

'我很佩服作者送个外卖就能拉拉杂杂写这么多，更让我佩服的是写了这么多居然没有一个明确的观点，等于什么也没说。我这辈子迄今为止没有自己找过工作，高中毕业直接进军校，军校毕业直接到了陆军边防部队，从此过上了one grenade a day，keeps enemy away的幸福小日子。手榴弹和步枪对于陆军军人的身心健康，尤其是心理健康十分的有帮助，当你知道手里的武器可靠耐用的时候，晚上睡觉都会更香。尤其是你前面不到1公里就有一个印度人的哨所，那个哨所楼顶有一挺12.7毫米机枪，上面插着一条实弹弹带，拽着机枪右边的拉机柄拉一下，就可以突突突的往我们这边泼洒子弹了。所以我们像对待自己老婆一样对待自己的步枪，爱她，包容她，尊重她，用零号枪油保养她，不离不弃，直到阵亡将我们分开。我的第一份工作就是在印度人的枪口底下当一个排长。这个工作是国家给发的，并且我没有选择，不能辞职，不能跳槽，擅离岗位会被抓去枪毙。这份工作不能说太差，也不能说太好，怎么说呢，养家糊口吧。其实对于我来说这事儿不算什么，我那时候脑子比较简单，印度人要是打过来了我就抱着步枪扑到坑道里，找个缺口朝着一切从南边来的会动的东西开火就是了。人一旦沉浸在具体事务上面就会轻松很多，比如说注意枪机有没有空仓挂机，注意敌人有没有包抄你，注意打一会儿换一个地方，注意提醒机枪手打一会儿换一个地方，注意弹药消耗，注意撤退路线还在不在。需要操心的事情多了，比起这些需要操心的事情，工资待遇、工作地点、职业前途乃至于死亡本身就不算什么事情了。另外一个跟我一块儿来的排长就没有这么幸运了。他学历当然没有北大那么好，但是也挺不错的，来自于“军中清华”，勉强算是跟这哥们一个档次吧。没过几天他就陷入了某种焦虑中间，开始心神不宁，继而开始发呆。直到有一天晚上我听见宿舍里喀塔喀塔响，刚开始我以为是耗子，后来爬起来到处找，原来是从他床上发出来的声音。他抱着步枪在哆嗦，背带环撞得机匣盖响，子弹已经上了膛，保险都没关。我刚开始以为他想自杀，他又说不是的，他只是盼着印度人赶紧赶紧打过来，这样打完了他好去干点别的什么事情，这个期盼是如此的强烈，以至于产生了某种类似于巫术的迷信——他迷信把子弹推上膛睡觉，印度人就会快点打过来。我把枪拿走了，退了子弹，把实弹匣收了起来。把他从床上拽起来的时候，一轮明月正当空，把哨所周围一圈雪山照得明晃晃的，天上星星非常的稀疏，天幕显得很干净。印度人的哨所像一头黝黑的怪兽就趴在对面不远的地方，因为天空很明亮，显得地面附近尤其的黑，正是发动一场突袭的好时候。我说我俩来一场坑道攻防演练吧，快一个月没搞了，跟连长说一声今晚来一次。他说好。他又说会不会被骂？我说就我俩去，不带实兵，我俩模拟一下就行了。我当蓝军，你假装带着你自己的排蹲坑道里。他说好，我俩跑去跟连长说了下就蹿出去了，我摸到边境线那里开始向他的阵地发起了一共十次冲锋，十次都把枪口怼他脑袋上。最后一次的时候他明显发怒了，一把拽住我枪口扔地上，跟我打了起来。不得不说这家伙力气挺大的，最终我拧着他胳膊把膝盖顶在他背心里，都还在挣扎。最终他没力气了，我感觉他胳膊终于不再扭动，放开了他，颤抖着手给我们俩一人一支烟。他不抽烟，但是还是点燃抽了起来。我说你主要的问题就是想太多，你想着过去，想着未来，所以你过不好现在。他说怎么可能不想呢？我说你多想想现在吧，把现在过好了再说。不行你跟连长说一声，去炊事班呆几天吧，他们忙。后来他就去炊事班干活去了，很快就大雪封山，所有人都闲得蛋疼，只有炊事班整天忙活。他干劲很足，洗菜切菜，想办法让弟兄们吃得尽量丰富一点。每天“两眼一挣、忙到熄灯”，就这么过了一个多月，人就好了许多，开始跟谁都有说有笑的。再后来开了春，印度人并没有打过来，他却走了，他被团里调去当宣传干事去了。我说他就你这个德性你还去搞宣传教育别人呢，他说去你妈的，我说遇到事情不要急，先干好手头的事情，他说嗯呐，然后就顺着小道下山去了。所以说人呐，最大的毛病就是干得太少，想得太多。'





    66. 龙应台的思想是典型的白左吗？她是仅仅在忽悠别人还是把自己也感动了？'

'我特别理解龙应台女士，她一切言论和行为、思想在我看来都是极其合理的。因为她跟我站在一扇门的不同两侧。这里是布达拉宫的内大门，进了这里才算是真进了布达拉宫。这个门前面有个小小的广场，墙上有几个小小的栓马桩，是以前用来给有权进入布达拉宫的人栓马的。什么样的人才有权在这里栓马？四品以上官员。现在布达拉宫早就不让骑马了，拉萨城里到处是汽车，“四品官”这种东西也不复存在。冬天布达拉宫免门票，拿个身份证去登记一下就行，什么人都可以走进这道大门。一个穿着僧袍的喇嘛搀扶着自己白发苍苍的老母亲正准备通过这道门。这是门里面。关于这个门是有故事的。西藏和平解放以后，有相当长一段时间，西藏旧有的制度依旧在正常运行，直到1959年西藏上层贵族作了一把大死。他们搞了个挺热闹的叛乱。平叛的时候围绕这道大门有一场不大不小的战斗，门外的解放军想进去，门里面的藏兵不让。解放军在外面使劲推，藏兵在里面喊着号子顶门，还有人从上面的窗户往外扔石头、打冷枪。门前面的广场又不大，解放军施展不开手脚，一时就在大门这个位置陷入了僵持。当时门里面有一位哥们儿，是藏兵里面的“教师”，实际上就是负责用藏传佛教给僧兵们洗脑的僧人，在大门后面领着僧兵们喊号子。一边喊，一边还念着咒语啥的，叽里咕噜也听不懂。再往后的佛堂里还有喇嘛在念经，总之，大门里面有出力气顶住大门的僧兵，有喊号子的“教师”，还有念经的喇嘛，也算是物理防御和魔法防御一起上了。可惜外面的解放军官兵只有物理攻击。大门虽然厚重，可是在炸药包下面也不算个事儿，问题是这地方属于是文物，不能随便动用炸药包。解放军官兵只能硬怼，两边人围绕大门展开了一场“逆向拔河”，搞了一整天也进不去。最终解放军这边还是想了个办法。他们在河滩上面架了一门无座炮，装了一枚拆了引信的炮弹，实际上是不可能爆炸的，从大门旁边窄窄的窗户里一炮就打了进去。这一枚实心铁疙瘩在门背后的墙上凿了个坑，石头渣子乱飞，然后噗通一声掉地上。墙倒是不打紧，里面的人给吓得半死，那个负责呐喊助威的“教师”一看脚下掉下来这么个铁家伙，吓得是佛祖也忘了，菩萨也忘了，活佛也不管了，大门也不要了，屁股上一道烟就蹿，比炮弹都跑得快，临走还不忘了放一把火。顶门的僧兵一看管事儿的跑了，一窝蜂就逃，负责撞门的解放军士兵差点给摔一跤，还好没误了灭火。我也不知道没有制导的无坐力炮怎么能打这么准，许是佛祖保佑吧。曾经有个内地来的姑娘，死活要我陪她爬布达拉宫。其实我十分不愿意爬布达拉宫，里面又不让拍照啥的，昏暗逼仄，除了几个尽是黄金堆成的灵塔，也看不到什么东西。可是姑娘说害怕爬上去高原反应死在里面，如果她晕倒了还得靠我给她做人工呼吸，我必须要尽地主之谊。我知道她其实是想睡我，因为我身强力壮，但是我还是不愿意上去。后来确实也不欢而散，并没有做那苟且之事。回家以后我老铁就骂我二傻子，到手的姑娘都不睡。我说佛祖面前琢磨这破事儿我怕挨打。他说你都撸了这么多年了佛祖不会怪你的。乖。事实上导致跟姑娘翻脸的原因就是对于这道门的态度。姑娘认为这道门开放给所有人进出是一件非常不妥当的事情——我承认，这道门开放以后里面确实人满为患，到处是人头攒动、挤挤挨挨，完全没有那种清净悠然的感觉了。姑娘说这么多人到处乱窜，简直是有失体统，布达拉宫应该维持原来的那个样子，这样才能保持原生态。这么多人在里面蹿来蹿去的，人挤着人，简直是烦死了。可是你为啥老是往我身上蹭呢？我说要是保持原来那个样子你肯定是上不来的。姑娘说那我不管，就是要原来那样才好。我顿时觉得她脑子有病，但是布达拉宫参观线路是单行道，我又不能扭头回去，只能陪着她走完。她一路上对各种黄金、宝石堆砌的佛塔什么的充分表达了艳羡之情，我看她眼睛里散发出黄金的光芒。小姑娘都喜欢blingbling的东西，这一点情有可原，不过佛祖喜欢不喜欢就不知道了。她又觉得这么多游客，呼吸出来这么多人的气息，可别把这些金光灿灿的东西给腐蚀了。我说黄金是世界上化学性质最稳定的金属之一，靠呼吸来腐蚀恐怕不大现实，况且这又不是你家的，她就用那种很嫌弃的眼神看我，好像在看一个注定撸一辈子的死理工男。走出布达拉宫的时候，台阶的围栏上面有一坨没化的残雪，在有气无力的冬日太阳里被风吹得圆滑而扭曲。姑娘说，就是你们解放军糟蹋了这一片净土。我说信佛的一文不名的老奶奶也可以去布达拉宫里面拜佛，以前她们恐怕只能在5公里以外的尘土里面磕头，这怎么是糟蹋呢，这不是真正的宗教信仰自由么？姑娘说有的人就该住在布达拉宫里面，有的人就该在5公里以外的尘土里面磕头啊。我说不是说众生平等么？姑娘不吭气。我说你还晕不晕了？晕我就给你人工呼吸，不晕我就回去了哈？姑娘扭头过去不理我。我就回去了。姑娘才是白左，她穿着个大喇叭裤，浑身都是波西米亚风格的鸡零狗碎，顶着一头脏辫，她属于被忽悠瘸了的。龙应台不是。龙应台是站在门背后摇旗呐喊的僧兵“教师”。她心里明白得很，门关着，她就是门里面的一份子，僧兵们顶住了门，她就可以在门背后人五人六的，既不会有人头攒动，也不会有熙熙攘攘。她在里面悠闲自得，优雅自信，即使什么都不会、什么都不懂，也一样可以作为人上人而存在，出则前呼后拥，入则钟鸣鼎食。她可以享用着属于自己的那一份特权，既不用负什么责任，又可以恬不知耻的用自己压根就不会做出的行为来给自己贴金。什么保护文物、保护“原生态”、“人文主义关怀”，什么高贵、优雅、独立思考，什么大国小民，都是脸上贴的金，只要喊得比较大声，又哪个不识相的敢去戳破那一层金皮，露出后面泥巴糊出来的肉身凡胎呢？而门一旦失守，她就得滚去售票处拿台胞证领门票去，规规矩矩排队，往脸上贴金也不好使了。像她这种人，你可别指望给你来一把“人文主义关怀”，她只会在脚底抹油开溜之前给你放一把火。前段时间，台北的“故宫博物馆”把颜真卿的《祭侄文稿》弄到爸爸国日本去展览去了，就属于这种行为。这解放军叔叔还没去撞大门呢，就已经开始放火了，真的开始撞大门的时候，龙应台等自然会给你放一把辉煌灿烂的大火的。崽卖爷田不心疼。雄伟壮丽的布达拉宫，是老百姓一块石头一块石头垒出来的；成堆的黄金宝石，是从老百姓的血肉里面一点一点抠出来的；960万平方公里土地，是老百姓的子弟一寸一寸打下来的；这个伟大强盛的祖国，是老百姓一滴汗水一滴汗水建设出来的；中国辉煌灿烂的历史和文化，是老百姓一手一脚积累起来的。只有付出了艰辛的东西才值得珍惜，才会去心疼，才像自己的皮肉一样难以割舍。只有孟姜女才会去哭长城，秦始皇的宝座只要没被烧，他干嘛要哭呢？至于龙应台，她不可能心疼的，这一切，关她屁事！'





    67. 曾经班上的第一名现在是班上最成功的人吗？'

'我小时候班上第一名是我侄外孙女。农村小学里面就是这样，大半同学都是亲戚，问题是我侄外孙女比我岁数还大那么几个月，幺房出长辈嘛。她是班长，每天早上就会怯生生的跑到我课桌前面，舅公，交作业了。sorry，本长辈昨天尽顾着抓小螃蟹去了，作业没写。那时候我对于抓小螃蟹啊，掏鸟蛋啊，抠泥鳅什么的这种事情，总有着无穷无尽的热情，迷之热爱。昨天刚去过，第二天又可以兴冲冲的跑去玩，到现在都是。侄外孙女还有个小一点的弟弟，总被我拖着一起去，爷孙俩玩儿得一屁股蛋子泥，回家以后分别挨揍。玩儿这些总是会挨揍，跟大家想的不一样，这些东西实际上不能吃，我们只是出于动物的捕猎本能在玩儿。农村里当时还很缺乏食用油，也缺乏调料，这些东西没法做，做出来一大股土腥味，根本没法下咽。我们如此的热衷于捕捉这些毫无用处的小动物，可能仅仅是因为对于动物蛋白的极度渴望吧。我们很少能吃到肉。每到晚上6点左右，漫山遍野的小孩子山呼海啸一样的往回跑，《哆啦A梦》开始放了！夕阳会软绵绵的趴在山头附近，炊烟混合着凝结的水汽在山腰上盘绕，突然被成群结队的小屁孩扰动着，小心翼翼出来觅食的蝙蝠和燕子被这群山大王吓得扑棱扑棱的飞起来四散逃命。一会儿就能听到小王八蛋挨揍的惨叫。我侄外孙女也就是班长，从来不参与这种活动，她总是在看书，看一切能够找到的书，哪怕只是一片纸。我家的书相对来说是比较多的，不过也就是些《故事会》、《今古传奇》之类的杂志，或者报纸什么的。我记得小时候有一本连书皮都没了的金庸的《鹿鼎记》，那就已经是非常不得了的“好书”了。侄外孙女几乎把我家里所有的书都看过了，没事干就会跑来翻一翻有没有新的书。她考试总是毫无疑问的第一，而我则偶尔人品爆发拿个并列第一。可惜的是依旧没有足够的书给她看，于是她总是趴在窗户上发呆而已。初中毕业后，我们这些孩子就需要为自己的命运挣扎了。有的去打工，有的继续上学，有的干脆早早地嫁了人。还在上高中的时候，我就听说侄外孙女要嫁人了，男方是邻村的一个孩子。办婚礼的那天是周末，我刚好回了家。虽然我还是个半大小子，但是也开始懵懵懂懂的明白，我可能需要带一个叫“礼物”的东西。谁都明白一个贫困家庭里面，有弟弟的女孩子的命运，当时我对此一丁点意外都没有。只不过心里隐隐约约觉得有什么不妥，似乎哪里有什么东西不对劲。问题是世界这么大，这么沉重，而我是如此的小，可以说是微不足道。我决定反抗一下这种不对劲，哪怕一点用都没有，哪怕只是表示一下态度。我给她带的礼物，是一本《基督山伯爵》，28元，我三天的饭钱。婚礼上，新郎穿着劣质料子的西服，领带泛着廉价的光。侄外孙女脸上的妆看起来怪怪的，突兀的腮红下面是一种惨白。她眼睛显得很灰暗，瞳孔并没有聚焦，茫然而机械的望着所有人，跟她趴在窗子边看外面一样木然。他俩站在门口接礼。乡亲们把手里用红纸包着的钱放在他们面前一个盘子里，他们鞠躬还礼，嘴里亲切的称呼对方的辈分。新郎新娘牵着手，男孩子我却不认识，并不是跟我们以前漫山遍野造孽的孩子中间的一个。这让我有点敌视他，感觉不自在。按照风俗，像爷爷一辈的来了是需要磕头的，可是我岁数比他俩都要小，实在是有点尴尬。我扶住了侄外孙女，没让她跪下去，侄外孙女婿也就顺势没有动，膝盖弯了一下。我把《基督山伯爵》递过去，侄外孙女眼里开始放出光芒来，木然与灰暗一扫而光，灵性的光辉闪耀起来，逐渐闪成了一团火。红色腮红遮盖下的惨白脸色突然爆发出一团红晕，还显得很稚嫩的布满了细白色绒毛的脸迅速的活泛起来。她没有叫我辈分，而是叫我大名，声音颤抖着表示了谢意。新郎一直在跟别人说话。我从他们身边走过去，古旧的瓦房下面全是形形色色的乡亲们，在聊着与婚礼无关的家长里短，沸沸扬扬而不知所谓。我走到我那个辈分的八仙桌上面坐下来，周围是那么的格格不入，都是些比我大很多的老人。他们在说一些陈年往事，庄稼猪狗什么的，还有自己的老寒腿什么的。经年累月的劳作让这些老人浑身都是毛病，不到70岁就已经杵着拐杖，佝偻着后背挣扎。他们很快就会消失在晨雾和夕阳中间，除了一个墓碑什么都留不下来。这是命运。后来很久很久没见过我这个侄外孙女了。再次见到她的时候她自己开了一个服装店，在我们县城。我通过好几个同学才联系上的她，她已经把父母接到了城里住，日子过得还行。吃饭的时候她拿出了那本《基督山伯爵》，还没拆封，包着已经发黄的塑料纸。她说一直没有拆封，一直就这么包着，也没有看过。后来走出山村，去打工，去吃各种苦，受各种罪，挨白眼，挨骂，在火车上被挤成人干，她带着这本书，既不看，也不丢。她7岁的小女儿吵着要看，侄外孙女不同意。我说拆了吧，拆了看看，小丫头高高兴兴的撕掉了发黄的塑料纸翻开，里面还很新。这是时代。'





    68. 林芝「南迦巴瓦峰」是一个什么景点，有哪些推荐的游玩攻略和特色景观？'

'南迦巴瓦是一座山峰。就是这位老铁。这张图是借的一位朋友的，我自己每次跑去都没有看到过南迦巴瓦峰，都躲在浓浓的云层里面不给我看，气得我要死，我很它。我甚至跑到它脚下的冰川上摸到过它，都不给我看到。真小气。而我朋友第一次来西藏就看到了南迦巴瓦，然后回去就嫁了个好老公，简直了，你说这上哪讲理去？整个喜马拉雅山脉，西起南迦帕尔巴特峰，东至南迦巴瓦峰，都有“南迦”两个字，我也不知道具体是什么意思。喜马拉雅山绵延了整整2200多公里，其间有一大堆8000米以上的极高峰，也有突然一下子俯冲到1000米以下海拔的山谷、冲沟，地形、地质与植被、动物分布都极其的丰富。按照纬度，喜马拉雅山应该处于热带、亚热带地区，但是极高的海拔又孕育了大量的极地气候，导致动植物资源多种多样、千差万别，植被的垂直分布极为丰富。对于人类而言，如此复杂的地形地貌也自然孕育了大量迥然不同的人文景观。因此，无论你的爱好是哪一方面，喜马拉雅山都可以满足你。喜欢人文的，有多种多样的民族风俗；喜欢风光的，有高山、荒原、雨林、河谷、沙漠，想怎么看怎么看；喜欢历史的，这里有中华文明与印度文明之间交流沟通的重要通道；喜欢动植物的，这里有从热带到极地的各种动植物。而南迦巴瓦，是其中的集大成者。雅鲁藏布江在南迦巴瓦脚下拐了一个锐角大弯，流向从往东北方向，一下子扭转为往西南，形成了一条巨大的峡谷。严格来讲，这个峡谷，雅鲁藏布江大峡谷，是地球上最大的峡谷，比美国的科罗拉多大峡谷，无论是长度、深度都要大。这是南迦巴瓦峰附近的雅鲁藏布江大峡谷的一段。迅速升高的海拔和曲折迂回的路径，加上印度洋暖湿气流的强大含水量，使这一段的大峡谷充满了充沛的降水。大量的降水和四季分明的气候孕育了大量珍惜动植物，而且因为远离人类活动中心，基本上没有受到任何破坏。其中自然有大量的小萌物，这地方户外温差极大，导致动物都喜欢往身上披一层厚厚的皮毛或者脂肪，大家都看起来圆滚滚的。路边随处可见的小juju。卖萌界甚至能够力压滚滚一头的小熊猫。我们一起学猫叫一起喵喵喵喵喵……雪豹的叫声真的跟家猫是一个德性！忠厚老实雪猪君，其实就是旱獭，也叫土拨鼠，但是我们叫它雪猪，雪山飞猪，世界上最灵活的胖子。有时候会突然跑到高速公路上吓得你浑身一哆嗦的藏猕猴，聪明得不像话，能够识别生人熟人，还能准确判断你的意图。正儿八经还在营业的马帮，跟茶马古道上面那些旅游区里作秀的不是一种东西。这里好多地方村寨都还没通公路，还有不少马帮存在。这位无需介绍。至于植物么，只有你想不到。这是一棵有三种不同叶片形态的栎树，上层叶片宽而绿，方便吸收阳光，中层叶片厚而颜色深，方便储蓄营养，下层叶片异化成带有针状刺，防止动物啃咬。有时候你都怀疑植物也有智慧，挺聪明的。至于攻略，有三种配置：1、普通游客，林芝有机场，或者也可以从拉萨出发乘车前往，4小时高速而已。推荐跟团，有少数团甚至可以去南迦巴瓦峰脚下。景点转一转得了，跟着大队伍别瞎跑，也能看到好多看不到的东西。2、户外野驴，可以试试徒步墨脱县城。这条路现在还有马帮在走，路也好找，迷路是不可能迷路的，野驴又骚，里面个个都是人才，说话超好听的。3、探险者、强驴、野生动植物专家，可以试试穿越雅鲁藏布大峡谷。想找个未命名新种拿博士学位的植物学博士生可以试试，如果没有被棕熊打牙祭的话，我估计能行。以前在部队边防巡逻的时候走过一百多公里，我现在只想说，他娘勒个腿。'





    69. 有哪一瞬间让你为祖国激动得热泪盈眶？'

'你是一个小农，你家有几亩地，是你爹传给你的。你对此感到非常的幸运，虽然辛苦，但是你还是努力耕种这些地，一家人过得紧巴巴的，可还是过得算很不错了。你的妻子甚至能结余出一点点青稞出来，为你酿一坛子青稞酒。每天你牵着你的老黄牛从地里劳动回来，远远的你的女儿就会从你们栖身的几间简陋但是温暖的房子里扑出来，一直扑到你的怀里。你的妻子端着一杯青稞酒，等你栓好了牛，就可以喝到甜甜的酒了。妻子在喂牛，你端着青稞酒喝了一口，清甜甘冽。小女儿抱着你的腿摇，想要尝尝青稞酒的味道，你对她说，“你还小，小孩子不能喝酒的。”女儿不依，还是抱着你的腿摇，甜甜的叫你阿爸。你没办法，摇了摇头，喂了她一口，她立马被酒味冲得鼻子疼，扭过头去呸呸呸的吐掉了。你哈哈哈的大笑起来。晚间的凉风吹得柳树叶子莎啦啦的响，酒还有很多没喝，你却已经醉了。有一天突然有两个背着叉子枪的大兵跑来找你，说你欠了一点点税，要你跟他们走一趟。你想，走就走吧，能用钱解决的问题都不叫问题，对吧？不就欠税么，交了就行了。然后你就来到了朗孜厦。你知道，朗孜厦是西藏集审讯、判决、坐牢于一体的综合性服务机构。这里的主要用途当然是收税，带你到这里也算是正常。尽管有点犯嘀咕，但是两个大兵身上的叉子枪可不跟你嘀咕。你没办法，只能任由他们给你戴上了镣铐。你被扔到了一个衣着华丽的官员面前，这人应该就是法官了吧？你战战兢兢的问，法官老爷，我犯了什么事儿？你欠税，有点多。那……那么原告是谁？我啊。您老不是法官咩？对啊！我就是法官，我还是原告。你脑子里嗡的一声，完了完了，你暗叫不好，这算怎么回事？法官老爷就说了，没事的，你还有个律师，辩护律师。你听了这个话不由得松了口气，你问道，那律师在哪呢？你身后一个彪形大汉说，我啊。你哆嗦着说，律师老爷，你为什么拎着一条鞭子？“律师”看了看手里，说，啊，这是我们律师的小工具。说完他掂量了一下鞭子，觉得不大乘手，换了一个铁骨朵。铁骨朵你认识，这玩意儿结构简单，使用方便。主要由一个铁疙瘩、一条皮绳子、一个把手组成，用法就是抡起来往人身上砸就是了，注意避开要害，否则缩短使用寿命。不是铁骨朵的使用寿命，是挨打的人的使用寿命。你一下子明白了，“律师”的用途是用来让你尽快认罪的。你无权保持沉默，而且你说不说话我们都会给你弄一份呈堂证供。你赶紧磕头如捣蒜，嘴里喊着法官大人，我有罪，您说啥我都认！“律师”有点失望，他没有发挥作用，愧对了工资。他还是象征性的用铁骨朵打了你一顿，理由是你认罪态度不好，叫声难听。你挣扎着认错，问法官你欠了多少税，马上回家拿过来。法官旁边的书记官扒拉了一阵子算盘，你怀疑他其实是在做样子而已。等他摇头晃脑的算完，说，刚好跟你所有家产差不多，如果搭上你那个挺漂亮的女儿的话。你惨叫一声，家产也就算了，可是你那个女儿是你的小棉袄，你舍不得。“律师”立刻用实际行动也就是那个铁骨朵让你舍得。在判决书上面，蘸着自己的血按了手印，你终于可以去蹲大牢了！大牢就在地下室，距离倒是不远，否则拖着脚镣啥的你还不知道咋办呢。大牢里面的气氛有点诡异，里面蹲着的几个人表情怪怪的。原来里面有个人，没有身体，好像刚刚被剁了。你吓得差点当场就尿了裤子，战战兢兢的蹲在角落里，好离那个没有身体的人远一点。你突然意识到一个问题：朗孜厦只管把人扔进大牢里，但是并不管饭。这个问题相当的要命，把人关进地牢又不给饭吃是几个意思？你赶紧跟牢里其他人咨询这个问题的解决方案，有个叫达瓦的哥们儿，瘦得眼珠子都要掉出来了，伸出一根手指指了下头顶。地牢里面光线不好，你看了好半天才看清楚。那是一条布满了牙印的房梁。把房梁当食物，你还是第一次听说。没关系，第二天就不是第一次听说了。达瓦第二天就已经站不起来了，你体力还行，抱着房梁啃了一顿，肚子里有了点木头渣子感觉舒服了好多。地牢里面不知道日出日落，但是牢门口好歹能够看见点点光，你用指甲在墙上抠，一会儿就抠了一个小洞。日出一次你就抠一个洞，你老婆把女儿送给法官家里当了个杂役，终于获得了给你送饭的权利，你不用啃房梁了。小洞越抠越多，你抠了密密麻麻的一片，终于被放出去了。因为来了一批新的犯人，达瓦又已经臭了，所以法官大人让你把达瓦抬出去扔在乱葬岗里面，你也可以滚了。但是脚镣不许摘下来。理论上现在你还在服刑，但是牢房关不下你了。你的老婆也没了土地，没了房子，仅有的一头黄牛也被牵走了，去当杂役人家不要，于是跟你一块儿在拉萨街头要饭过活。不远处的布达拉宫金碧辉煌，里面据说到处都是黄金，一大坨一大坨的黄金。据说有个佛塔，花了3000多斤黄金，上面还布满了各种各样的宝石，甚至有一颗大象脑髓里面自然形成的白色珠子。布达拉宫、大昭寺的屋顶在大太阳下面金光闪闪的，简直刺眼，象征着财富、权力和至高无上的神权。可是这一切跟你没有任何关系，如果说有的话，大概就是你那几亩地也为此做出了微不足道的贡献吧。你跟你老婆琢磨的事情是，今晚怎么在这一片金碧辉煌中不冻死。你们的解决方案是躲在一堆垃圾里面，让垃圾为你们抵御寒风。那天晚上，又冷又饿根本睡不着。外面突然闹哄哄的，有人叫嚷，有人奔逃，有人呐喊，甚至有人开枪。你不知道发生了什么，也不敢去看发生了什么，你跟你老婆缩在垃圾堆里瑟瑟发抖。第二天天亮以后，终于平静了。一个穿着绿衣服的大兵哥把你从垃圾堆里拖出来，鉴于上次有大兵哥找你的小小不愉快经历，你腿肚子都在抽筋，心想完了完了，这回彻底完蛋了……绿衣服大兵哥蹲下来，旁边还有个藏语翻译，对你说：“乞丐同志，民主改革了！”你现在暂时不知道民主改革是什么东西，能吃么？“你家被夺走的地，还有你的女儿，还有你的房子你的牛，都还给你。所有不公平的判决，所有不公正的债务凭证，一把火烧了！”“回家种地去吧。”你一时半会儿没有能够接受这个意思，这个叫PTSD，创伤后应激障碍，可是你没上过学，自己名字都不会写，当然不可能知道PTSD。你老婆没被铁骨朵打，要好一点，她小心翼翼的问绿衣服大兵：“那法官大人呢？”“跑了，放心大胆回去吧，你判决书一会儿烧了，法官家里的牛到时候也分给你们家，放心回去种地吧。”你不知道哪一个是梦。是从人间跌落到尘土里，妻离子散、家破人亡，沦落成垃圾堆里的乞丐；还是土地、房子、女儿失而复得。你希望以前那只是一个梦，你害怕眼前这只是一个梦，你不敢高兴，怕高兴得太早了。绿衣服大兵对你说，你现在是中华人民共和国公民，未经审判不得剥夺你的自由，即使审判你也有辩护权；你有纳税的义务，但是没有以前那么恐怖；你有和平劳动的权力，国家保证你的和平劳动不受侵犯；任何人不得无故占有你的财产，更不得把你当做奴隶。现在你有祖国了。来吧，为祖国激动得热泪盈眶吧，没关系的。'





    70. 宇宙中有哪些奇异的现象或景色？'

'宇宙中最奇异的现象或者景色，就在我们的身边，只不过太习以为常我们意识不到而已。这就是地球。宇宙中最稀缺的东西就是物质，比物质还要稀缺的东西就是秩序，也叫低熵，比秩序更稀缺的东西是制造秩序的能力，我们管这种能力叫：智能。明白了宇宙有多么的空旷，明白了宇宙有多么的狂暴，你就会明白我们身处的这个宇宙的角落，到底有多么的奇异。宇宙绝大多数的地方是一无所有，而仅有的那一丁点物质，都是在狂暴剧烈而毫无规律的变动中的，仅有的几种力：强核力、弱核力、电磁力、万有引力，是绝无仅有的秩序。虽有法则，但无规律。宇宙是一大团肆无忌惮的虚空。我每年都会爬一座山。我总是选择一个从没去过的山，在地图上估计攀登的难度，然后就去。这事儿其实很不靠谱的，山上会有无法逾越的断崖、陡坡，有举步维艰荆棘和树丛，有暗藏杀机的冰裂缝和流沙，有瞬息万变的天气和飞沙走石的阵风。不走上去你是不会知道这些东西的，远远看去，山平静而安详，静静的矗立在那里。我每次站在山脚，都觉得山抬脚就能走上去。就像远古史前刚刚冷却的地球上一个泥潭里面的那些黏菌，它们想不到会有奥陶纪、泥盆纪、二叠纪、三叠纪、白垩纪、人类纪整整六次大灭绝，期间无数次小灭绝，都在前面等着它们。我每年的攀登都会选择一个祭拜的目标，比如说神，比如说天空。2018年的攀登我选择祭拜我自己。我扎紧裤脚，绑好鞋带，系紧背包，挥动登山杖，迈开步伐往山顶出发。首先邂逅的是鼠兔先生。它有着短小的四肢、小而圆的耳朵和浓厚的皮毛，白灰色的保护色下面，是黑色细密的保温绒毛。它的眼睛凸出，大而黑，拥有360度的视角，这是它作为一只弱小的食草动物的生存技能。冬季它以草根为食，夏天则拥有无穷无尽的青草吃，所以它们选择在春季开始繁殖后代。强核力、弱核力和电磁力决定了鼠兔先生能够存在，会有肌肉，会有神经传导，白灰色利于伪装，黑色吸热利于保温，体型太小容易失温所以需要厚重皮毛。重力决定了鼠兔先生非常的灵活，它的骨骼不需要太强壮。45亿年前一次剧烈的撞击，地轴偏了60多度，形成了地轴倾斜，形成了春夏秋冬，所以鼠兔先生需要换毛，需要季节性周期生活节律。强核力、弱核力、电磁力组成了鼠兔先生的身体，重力影响了它的形态和生活节律，仅此而已。这些都平淡无奇。可是鼠兔先生会营造复杂的洞穴，拥有多个洞口，洞穴里的通道七拐八弯，各种洞口还拥有不同的用途，洞穴的中心会有一个又一个的房间。这是鼠兔先生的堡垒，它利用这个堡垒防寒防晒，抵御天敌。它还会挖很多临时的小洞穴，如果有突然出现的天敌就可以迅速的躲进去，这是它的行宫。鼠兔先生还会与雪雀小姐结成同盟。雪雀小姐为鼠兔先生提供预警，在危险出现的时候会发出急促的鸣叫，提前告知鼠兔先生。鼠兔先生则为雪雀小姐提供藏身之所，允许雪雀小姐住在自己的城堡里。这就不一样了，宇宙的造物开始制造自己的秩序，主动的，不需要神的帮助。接着我遇到的是岩兔和老鹰。它们俩是冤家：岩兔是老鹰的猎物，老鹰是岩兔的天敌。岩兔先生的生活并不容易，它的前爪不像鼠兔先生的那样锋利，它没法挖土建造自己的城堡。它只能在岩石的缝隙、灌木丛中间栖身，随时随地扫视四周和天空，防止被老鹰抓走当成午餐。老鹰先生的生活也没有那么简单，它体型很大，又为了觅食不得不飞翔。它翅膀并不能像小型鸟类那样扑扇着飞，只能尽量张开利用气流飞翔。它需要食物，它的一生基本上都是忙碌而充实的中年，一旦开始捕猎失手，死亡就离它不远了。老鹰在天空中无声的滑翔、盘旋，它注意到了岩兔，这只倒霉的岩兔跑到了空旷的地方，离任何遮挡都相当的遥远，这是一个机会。岩兔实质上并没有意识到危险，它眼里现在只有青草。老鹰收起了翅膀，把风从翅膀下面赶走，它一头栽了下来，一边还用翅膀轻轻的抚摸着空气，控制着角度和速度，它像一支箭一样从天上扑了下来。岩兔察觉到了黑影。它没有浪费哪怕一眨眼的时间，立刻向最近的一丛灌木逃过去。老鹰偏移了一下翅膀，调整好角度前往拦截的方向，岩兔迅速在草地上跑起了“之”字形，急剧提高了老鹰捕猎的难度。老鹰的航道还是准确的拦住了岩兔的逃跑路线，它伸出脚爪，张开翅膀减速，准备给岩兔致命一击。岩兔决心最后一搏，它猛的抬起了后腿，奋力往老鹰的方向蹬过去。老鹰猝不及防，一下子被岩兔蹬得失去了中心，只好歪歪扭扭的落在地上，岩兔已经跑进了灌木丛。简单的秩序已经不够用了，地球上出现了博弈。老鹰先生显得很尴尬，很沮丧。它站在地上，无所适从。一次落地需要浪费很大的力气，再次飞起来更是，老鹰先生很气馁，不知道怎么把这次失败的捕猎消耗的力气赚回来。这次，山坡下面吹起了强风，风顺着山坡爬上来，老鹰先生站在一块岩石上耐心的等待着，等待着，等待风向稳定，风力足够强大。直到风吹得它摇摇晃晃的，它才开始舒展翅膀，逐渐完全展开，让后轻轻一跃，乘着风飞了起来。岩兔先生在灌木丛中躲着，看不见它，但是我猜它长长的舒了一口气吧。我继续往山顶上面爬。这段路无比的艰险，全部是嶙峋的石头和稀疏的植被，几乎无处落脚，掉下去又会万劫不复。就像人类走出东非大裂谷，翻越高山，跨越沙漠，扬帆远航，充满了艰辛、死亡和疲惫，但是不走下去的话，就是万劫不复。小腿肚开始僵硬麻木，脚底即使穿着厚厚的登山鞋也被石头咯得生疼，背包显得沉重无比，仿佛背负的东西越来越多。登山杖早就成了累赘，汗水从额头往下流，流到眼角弄得眼睛生疼。荆棘刺破了我的手，好像有什么毒性，伤口火辣辣的疼。可是脚下是悬崖，前方是山顶。我告诉自己，坚持，再坚持，想一想站在山顶的感觉，想一想广阔的世界，想一想你将看到什么。我趴在一块凸出的岩石上面喘息，吞下一口口水，湿润了一下冒烟的喉咙。把眼睛闭上再睁开，反复好几次，缓解眼角的刺痛。交替的弯曲了一下腿，酸痛的肌肉感觉好多了。海拔5200米剧烈运动带来的窒息一般的喘息逐渐的平息下来，疯狂跳动的心脏舒缓了一些。很快就到山顶了，山顶有极美的风光，世界会在你眼前铺展开，清晰又壮观，这是很少有人目睹的盛景。在山顶，你是比山还高的存在，你证明了你自己。我们开始超越利益本身，超越了价值，超越了得失，我们终于抬脚跨过了现实存在，开始迈向思索。我手脚并用爬过最后一块岩石，山顶是一个平坦的小平地，像个祭坛。我看见了老鹰先生。老鹰先生也在山顶打盹，我丢下背包，一屁股坐在地上，掏出一根烟给自己点上。西藏的老鹰并不怕人类，它们甚至偶尔有口福吃到人肉。这里的人类死亡后，通常采用的葬礼是天葬，老鹰会吞下人类的遗体，带走他们的灵魂。所以我和老鹰都是祭坛上的祭品，也都是祭坛上的神。我从背包里面掏出一根火腿，用刀削下肉开始吃起来。老鹰貌似并没有吃到猎物，好奇的往我这边张望，我削下一大块扔给它，它斜着一个角度往我这边挪，显得很滑稽。它继续可怜巴巴的望着我，我只好继续它一口、我一口。老鹰先生吃饱了就继续它的打盹。我也开始打盹。我觉得我脱离了我自己，飘在了半空，彻底的置身事外了，我成了一个旁观者。我看着这个人、这只鹰、这座山、这个世界，这还不够奇异吗？'





    71. 有哪些不亲临发源地就吃不上的中国美食？'

'四川乐山的甜皮鸭。小时候我一直觉得这东西应该遍地都是，每个落满了树叶的小街拐角都应该有一家，店名都是老板娘的姓氏而已，每个都在声称自己是祖传好手艺，但是实际上味道都差不多，鲜甜酥脆的皮，里面包裹着酱香浓郁的肉，连骨头都想嚼碎了吃下去。香料的香味在坡坡坎坎的街道上传出去很远，买菜回家的大叔大妈们在小店门口排队，一个拴着白围裙的中年妇女热情而麻利的剁着鸭子。“来半只卤鸭子！”“要得孃孃，孙儿放假了哇？”店主和每个顾客都能唠家常，我也不知道他们怎么练成这种能力的。老婆一般忙前店，老公在后厨忙活，刚才还满脸笑容的老板娘，突然一下就板起了脸，扭头对着后厨就喊：“还没有弄好哦，马孃孃都等了好久了！”后厨传来一个男人的声音，“哎呀慌啥子嘛，瓜婆娘硬是的，不卤干了不好吃的嘛！”随着话音走出来一个端着满满一竹篓子甜皮鸭的中年汉子，热气腾腾，焦香红润，一只又一只挂在店面上方。忙完把竹篓子放到一边，用手给剁鸭子剁了好一会儿的妻子捏肩膀，站得腰酸腿疼的妻子赶紧抓住这点机会活动一下手脚，晃一晃脖子，嘴上却不饶人：“一天手脚麻利点嘛，摸嗦！”“哎呀慌得很，工序不走到位咋个吃嘛。我烧根烟来替你下。”“烧烟，烧烟，就晓得烧烟！”一边用胳膊肘捅丈夫的胳肢窝。丈夫嘿嘿嘿的笑着，躲到店外，掏出一包“天下秀”，给顾客中间抽烟的大爷发一个，自己美美的点上一根，享受这难得的休憩。长大以后才知道这东西只有乐山及其附近才有。大佛老爷爷可能并不大愿意它流传太远，让游子们忘记了思乡吧。这一抹跟岷江边上随处可见的红色砂岩一样颜色的美食，我在别的地方再也没有见过了。别的乐山美食，出了乐山往往还能见到，有些还颇为流行，比如著名的串串香，唯有甜皮鸭，过了挨着成都的彭山县，就再也看不到了。甜皮鸭在川菜里面简直是个另类，在麻辣为主的川菜里，它是数量很少的以甜香脆为主体味道的菜品。相传是满清的宫廷菜，在民间改进而成，完全没有辣味也是川菜中绝无仅有。别的川菜中不含辣味的菜品，都会配蘸水碟，比如同样是乐山的跷脚牛肉，简阳的羊肉汤锅，锅是清汤，蘸水可不含糊的辣。唯有甜皮鸭，连一包椒盐调料都不会给你，没听说过蘸辣椒吃的甜皮鸭。同样风格的菜有粤菜里面的甜皮烧鹅，然而烧鹅的肉要求饱含汁水，甜皮鸭的肉要求是干而脆，入口化渣，以方便香料的味道迅速布满整个口腔和鼻腔。所以出了乐山眉山这一片，真的吃不到甜皮鸭了。'





    72. 那些说别人是easy girl的人是什么心态？'

'今天他们要处决一名荡妇。梦山镇是一个很美的小镇，位于一个河湾里面，只有一横一纵两条街，交汇处是一个小小的广场，铺着青石板。远看的话确实很漂亮，就是下雨的时候石板下面会存泥浆，一踩上去，泥浆有可能从缝隙里面迸发出来，溅你一裤腿。好在今天并没有这些烦恼，镇子里的人都从四面八方涌来了，观看荡妇的处决。荡妇本人被绑在广场中间的一根木头上面，头发散乱着，满脸的污秽和淤青，衣服被扯开来，露出半个乳房。乳房本身很好看，有着优美的曲线和很光洁的白色，事实上人群里好多人在盯着看，甚至可以说是目不转睛的。比如李家小四，背有点佝偻，下巴像一根削尖的木棍一样向前伸着，脑门显得特别的大，控制不住的一直在哆嗦。他现在的眼睛就直勾勾的盯着那个乳房，恨不得从眼神里伸出一把刀，割下那个乳房带回家去。荡妇是必须要处决的，这是梦山镇的规矩，除了荡妇，还有强盗、杀人犯和不识抬举的人。我在广场边上的茶楼里面喝茶，刚刚才沏上，碧绿的竹叶青在茶碗里一根一根站起来，浮起来沉下去。我用盖碗拨一下本来已经快要安静的茶水，茶叶又开始沉浮，香气弥散开来，苦涩清冽。广场上处决过各种各样的人，我在茶楼上看过很多次。强盗和杀人犯都很简单，会有一个胸口上密密麻麻长着胸毛的壮汉提着上广场中间那个石头台子上，也就是现在绑着荡妇的所在，右手提着一把白晃晃的大刀。众人围着，大汉手起刀落，人犯身首异处，众人再用手里的馒头去沾人血。杀不识抬举的人就要麻烦很多，还是那个大汉，一刀一刀的割。不识抬举的那位就咿咿呀呀的惨叫，好半天都不带完事儿的，熬了半天，围观的都不耐烦了，开始吵吵嚷嚷，那胸毛大汉才一刀进去，剖了心肝，举着拍卖，出价高的拿了回去煎药引子。杀荡妇，则观赏价值为主，实用价值很少。并没有人拿馒头沾血，也不拿去做药引，仅仅是观赏这个过程而已。就好比人类做爱，本来目的是繁衍，那么你搞SM，就是重观赏价值轻实用价值。杀荡妇这个事情本身就特别的轰动，比杀强盗土匪杀人犯都要热闹得多，一来更具有观赏价值，二来也比杀不识抬举的人更让人舒适。因为不识抬举这个罪名比较活泛，普通人很难很难意识到自己“不识抬举”了，一不留神就站在台上给人割。比方说上次割了的那个，方国才。他上次在茶馆里跟人说，人的器官完全属于个人，如何支配自己的器官是自己的自由，只要这种自由没有干涉到别人的自由，那么支配自己器官的行为不应当作为罪行。这种大逆不道、不识抬举的话很快就到了赵老爷的耳朵里，当晚就被拖去绑在那根绑荡妇的木头上了。第二天就割，割的吱哇乱叫的，末了剖出心肝，小东街的张掌柜花了一两五钱银子买回去做了药引。而方国才的弟弟方国干，显然比他哥更不识抬举，跑去赵老爷楼下叫骂了一夜替他哥喊冤，赵老爷叫人拖去掌了嘴，并没有把他怎么样。下西街的王二等着心肝做药引，却落了个空，气得跳着脚的骂。所以你看，“不识抬举”这个罪名就是这么的捉摸不定，因此绑了不识抬举的人割，围观的众人心里其实是惴惴不安的，生怕自己哪天也不小心站上去了。相对而言，杀荡妇简直是全民的狂欢。连刚刚知道男女有别的孩子都会央求着父母带着去看，更别说一堆一堆的青年小伙子，小丫头，大姑娘，小媳妇，哪怕是老婆子，或者是小南街的老学究，都是可以心安理得的观赏这场狂欢的。就像过年舞狮子一样，杀荡妇也要有专业的人员来负责，才能把气氛烘托得恰到好处，同时控制住群众的情绪，让这个狂欢既有欢乐的气氛，又处于安全的控制之下，防止出现失火、盗窃以及惊扰了赵老爷等等问题。然而过年舞狮子是有现成的规矩的，相对显得不自由，杀荡妇却完全没有规矩。固然操作控制难度更大，却也更体现了狂欢的气氛。杀荡妇是一种可以放心参与的群众性运动，人人都可以参与，人人都可以在其中起到一定的作用，因此也广受众人的喜爱。荡妇绑好以后，只要不至于跑脱，甚至荡妇本人也可以参与期间，大家都显得其乐融融。这次杀荡妇，大家就参与得十分的充分。先是有出来问罪的，是个又矮又瘦的女人。那女人肩膀消瘦，浑身都没什么肉，偏偏肚子却是鼓起来的，头发烫成乱鸡窝的样子，下巴上有一颗很大的黑痣。等她跳上台，除了那个荡妇，却赢得了全体围观群众的喝彩，显然这就是他们希望的人。荡妇本人却不置可否，甚至有点轻蔑的样子。女人就是这样，乳房好看就可以鄙视人么？瘦女人很显然被荡妇的轻蔑激怒了，冲过去就是一个大耳光，荡妇被打的啪的一声，脸甩到了一边。“说，你个婊子都干了些什么？”“我跟隔壁镇的男人睡了。”“你个不要脸的臭东西，你为什么要跟隔壁镇的男人睡觉！”“我愿意。”下面已经是一叠声的怒骂，“你就是看隔壁镇男人有钱！”“隔壁镇上男人会玩儿吧……”一片哄笑中，瘦女人说话已经听不见了，直到有人不合时宜的吼了一句，“隔壁男人家伙大是不是？”这句话引起了众人的愤怒，大家又去纷纷谴责说这话的人。瘦女人涨红了脸，自己站在台上却没能控制住局面，让她觉得很愤怒，于是扯了尖利的嗓子喊道，“反正你就是个不要脸的臭破鞋！到处勾搭男人的婊子！你们说怎么办？”台下众人才止住了吵嚷，一起喊道，“撕了她衣服！”瘦女人如同得了尚方宝剑，一个箭步冲上去扯开了荡妇的衣服，原本遮遮掩掩的乳房，这下子明明白白呈现在众人眼前，人群中爆发出一阵欢呼喝彩。李家小四已经是忍不住了，在人群里四处乱钻，咯吱窝里、胯下，几下就钻到台上去了。“说，你跟别的镇男人打炮，是个什么感觉啊？”荡妇垂着头不说话。“你他妈不说话，大家说行不行？”人群爆发出一声“不行！”荡妇依旧是垂着头不搭理。李家小四上去掐住荡妇的脖子，树枝样的手并没有什么力气，甚至都掐不住脖子。他有点着急，于是两只手一起掐，总算是有了点效果。由于长得矮，荡妇因为要挣脱又梗着脖子，场面就有点滑稽，仿佛是李家小四在把荡妇往上举。因为荡妇的乳房在李家小四面前晃，他有点走了神，手上忘了用劲，竟然让荡妇喘上了气。人群中一阵不满的叫骂，于是冲上去了高壮的男人，一把拎住李家小四的衣领，给扔到人丛里面去了。李家小四依旧在叫骂，却没人能听见。高壮男人打着赤膊，身上的肌肉很结实，这男人解了裤子的皮带，露出肚脐眼下面的一撮毛。他将皮带折叠过来，甩手就抽到了荡妇的身上，发出一声炸雷一样的响声。众人都齐声叫好，“打死她”，“撕了她衣服”不绝于耳。男人也就抽得更起劲，也不说话，也不问荡妇，只管兜头的抽，血、皮肉和衣服的碎片飞出来，围观的众人越发的兴奋，气氛仿佛到了一个小小的高潮。围观的人都伸长了脖子，喉咙上的皮很薄，露出皮肤下面的喉结和筋，脸上涨得通红，张着嘴叫好，有些浓痰都从嘴里冲出来了。若不是老学究上台，荡妇兴许就这样直接抽死了。老学究自然有老学究的气场，他走上台，大家就没有了声息，活活把扯着嗓子叫唤的热情给憋了回去。打人的壮汉也收了皮带，心满意足的慢慢往裤子上面穿，汗水顺着他的胸口往下流，浸润了肚脐眼下面的毛。老学究杵着根拐杖，是紫竹做成的，光亮亮的晃眼睛。他慢条斯理的走到荡妇面前，转身回来望着台下的众人，清了清嗓子说，“你们谁没有罪的，也可以上来打她。”众人不说话。“她固然有罪，你们又有什么权力审判她？”众人纷纷把头低下去，唯独那个荡妇，仿佛刚刚从暴风雨一样皮鞭下面清醒过来，昂起了头颅，伸出舌头舔嘴角的血。老学究没有注意到她，顿了顿手里的拐杖，抑扬顿挫的说，“己所不能，责之于人，简直是荒唐！你们哪个又能做到忠贞，哪个又能做到无辜，心里都是动过淫念的，却跑来看处决荡妇，躲在人群里喝彩，你们才是罪人！”老学究振聋发聩的声音，仿佛大锤一样砸中了众人的人，每个人都在深思，逐渐有人抬起了眼睛，闪着光盯着老学究，仿佛那个方向就是真理。我觉得老学究的话颇有些无聊，继续低头用盖碗拨弄茶碗里的茶叶，却发现茶叶都已经沉底了，温温顺顺的一根根竖着。我端起来喝了一口，的确是让人唇齿留香。老学究还在下面拉拉杂杂说着些什么，我对内容一点都听不进去，却奇怪他看起来那么老了，嗓门怎么会那么大。老学究用荡妇的事情好好的教育勒一下群众，在众人拥戴的目光中走下了台。荡妇可能觉得有点无聊，衣服又被扯开了，还没抽了一顿，于是低着头看着破碎的衣角在风里飘荡。直到赵家二小姐抽了她一耳光。赵家二小姐跟瘦女人抽的方向相反，于是荡妇的脸冲着茶楼，我看的一清二楚。她头颅就这样耷拉着，表情和眼神都是麻木的，跟死人没有什么区别。这场狂欢，最先失去了兴趣的是这个荡妇，她好像已经彻底的离开了狂欢现场，这里留下的只是她的尸首。赵二小姐在数落她的罪行，荡妇一声不吭，赵二小姐有点发怒了，抬手又是一个巴掌，众人又开始叫起好来。那个胸毛大汉赶紧拿了一张毛巾，赵二小姐用毛巾擦了擦手，丢在地上，胸毛大汉捡走了。赵二小姐轻蔑的看了一眼荡妇，转头回来，半抬起下巴，从眼底看着众人。“你们这些不中用的东西，一个女人都看不住，丢人现眼到隔壁镇去了。”众人赶紧拿出惭愧的表情来，每个人都努力的表现着自己的演技，试图用脸色、表情和眼神，向赵二小姐表现出“是我错了，我们真的没用”和“我们一定会做得更好”两种意思。“王兰香，你来说说吧。”赵二小姐是何等样的身份，很明显是不屑于参与处决荡妇这种破事的，天鹅绒的晚礼服刚好衬托出她柔美高贵的气质，胸口的珠宝闪耀着夺目的光辉，与这里的气氛并不吻合，谁也不知道她为什么要出现在这里。王兰香也穿着晚礼服，好像也是天鹅绒的，不过一看就跟赵二小姐的有很大差距。她身上的晚礼服，开胸要低得多，开衩也更高，露着大腿根和乳沟。台下的男人看到她出场都在喝彩，女人却纷纷摆出轻蔑的样子，却有几个小姑娘在研究她的穿着。王兰香扭着屁股上台了，站在前排的几个男人，趁着她上台阶的时候努力的往她裙子下面瞟，仿佛他们的目光能拐弯似的。她上最后一个台阶的时候，停下来弯腰扯了扯高跟鞋，人群里发出一阵吸口水的声音。王兰香走到荡妇的面前，呸的吐了荡妇一口口水。转身抱着手臂，挤着胸罩的衬垫，乳沟顿时显得深了好多，吸口水的声音更响了。“简直是个一无是处的荡妇！”王兰香对吸口水的声音很满意，把左腿往前抬了一下，高开叉礼服露出了更多的大腿。“就你这样子也配去勾搭隔壁镇的男人，丢人！”没有人注意到她话里的异样，大家的注意力都在她的乳沟和大腿根上，男人在吸口水，女人则分为两拨，一拨窃窃私语的说她也是个荡妇，一拨在羡慕她的廉价晚礼服和乳沟。王兰香对效果感到很满意，她转身往荡妇的方向看了一会儿，又扭着屁股绕着荡妇转圈，走到荡妇的背后，一把抓住了荡妇的头发往后扯。荡妇的头无法自己的后仰，胸前的乳房更显眼了，可是已经布满了血痂和污秽，早已没有了任何的美感。王兰香刚好站在柱子旁边，显得自己的胸更好看了。她扭头对着观众说，“就这个样子，出去丢我们梦山镇的人，行吗？”“不行！”“这样的女人可不可耻！”“可耻！”底下所有人都在应和着，男人忘了刚才铁硬的裤裆，女人忘了刚才满心的嫉妒。“这样的女人怎么处理？”“宰了她！”“杀了她！”“浸猪笼！”“石头砸死！”“活埋！”那个荡妇仰面望着天，嘴巴微微张开，门牙被打掉了一颗，露着一个黑黑的洞。她怎么想的已经不重要了，老学究和赵二小姐出现以后，窥淫癖已经被引导到了另一个高度，升华了，进步了，高尚了，大家不需要知道她怎么想的，大家只需要确定自己是这样想的。气氛到达了第二个高潮。胸毛大汉走上台来，给她脖子上套了一个绳索，用手拧了她屁股一把，然后把她吊了起来。她升到半空中，手脚本能的挣扎着，喉咙里发出呵呵、呵呵的声音，脸上、脖子上的青筋都爆出来，眼珠子往外凸，样子变得十分的吓人。她吊起来以后刚好跟处在二楼的我一个高度，我怕她的眼神扫到我的身上，扭头看着下面的人群。人群已经沸腾了！吊在绳子上的荡妇即将迎来自己的末日，正义得到了伸张，无比的正义回荡在空气中，掩盖了勃起的骚味、嫉妒的酸味、赵二小姐的珠宝味、王兰香的香水味、老学究的腐朽味，满街流淌的铜臭味、泔水缸的腌臜味、自卑的气息、自傲的气息，都被掩盖住了！人们需要这样的狂欢，否则这么多的味道，谁受得了？我觉得正义的味道有点冲鼻子，端起茶碗赶紧灌了一口，苦涩但是清冽。赵二小姐、王兰香、瘦女人、李家小四、老学究还有那个壮汉走上茶楼的时候，我就知道待不下去了，赶紧从楼梯下楼去，却在楼梯上正正的撞上了那个刽子手。他咧嘴冲我笑，我看他的牙齿白森森的，心中一冷，赶紧闪到一旁。街上风吹着废纸打着旋，荡妇的尸体在木桩子上面随风晃荡，舌头吐出来老长，眼睛圆睁着。人群早就散去了，街上黑咕隆咚的。我走到荡妇尸体下面，抬头看着她。她说，“你不怕我吗？”我说，“你都死了我还怕什么？”她说，“你不想知道为什么我要跟隔壁镇的男人睡觉吗？”我说，“跟我没有任何关系。”她说，“跟你有关系呀，我跟别的镇上男人睡觉，你跟女人睡觉的机会就少了啊？”我说，“我可以去别的镇，我也从不把女人当成物品，所以我不缺女人睡觉。”她在夜风里晃荡了一会儿，要不是脖子上套着绳索，我估计她会点点头。“我要是跟你睡觉，估计就不用吊在这里了。”“不，问题不是跟谁睡觉，是大家需要把什么人吊上去而已。你不跟别的镇男人睡觉，也有可能不识抬举，没关系的，不要后悔。”“我不后悔。”“你不后悔？”“其实隔壁镇上也喜欢把女人吊在木头桩子上，也有不识抬举的罪名，其实都差不多，那边的月亮跟这边的月亮一样圆。那个男人比较喜欢哄女人开心，跟他一起的时候我啥都不想，所以就跟他睡了。”我低下头，沿着街道往家里走，两边窗子里透出昏暗的灯光，有的两口子在吵架，有的在打孩子，有的在吵吵嚷嚷的打麻将。荡妇最后说：“哪儿的人都喜欢欺负弱者而已，如果弱者有罪那是最好不过了。”'





    73. 为什么知乎许多很有文采的大 V，不去各种刊物或其他出版物投稿，直接获取酬劳以及名气，而选择在知乎发文？'

'来知乎的写作，对于我来说是一种“实验”。很多知乎上面混的人有一种谜之自信，总觉得自己很了不得，已经文采飞扬了，知乎这个小庙已经容不下他了，金鳞岂是池中物对吧，要仰天大笑出门去了。实际上不是这样子的。跟真正的称得上作品的东西比起来，知乎上面的写作水平还不是“多”与“少”的问题，也不是天壤之别的问题，而是彻底的存在与不存在的问题。一件有诚意的，堪称作品的东西，无论篇幅长短，它总是一个浑然天成的整体，从文字的立意、故事讲述、情节的跌宕起伏、人物的塑造这些文章本身的东西，到辞藻的使用、读者情绪的把控、揣摩读者心理这些针对读者用的功夫，再到自身的世界观、独特的文字风格、人性的深刻理解，都要精炼纯属。“这样的作品怎么也得是世界名著级别的吧？”随便一个专业作家，这些东西都是信手拈来，水平高低仅仅取决于他对自己、对他人、对世界的领悟而已。这些东西仅仅是入门功夫。试问一下知乎有几个人达到这个水平？写文字卖钱真的没有那么容易的。起点上面写一点爽文当然用不着这些，也能来钱，但是实际上很多人就已经这么干了。仅就爽文而言，照样会在强烈的竞争压力下逐步提高写作水平，最终依旧会形成三六九等，照样会形成“门槛低、进阶难”的局面，跟主流文学界没有什么区别。入了码字这个大坑，再稍微有点进阶，你才知道别人到底有多么的厉害，你是有多么的望尘莫及。所以实际上我在知乎里面是抱着一种“实验”的态度，写出一个东西，任人评价。你夸我也好，骂我也好，是一种数据采集。我通过评论的反馈，了解当前主流读者的思潮，了解他们的喜好，了解他们的口味，了解如何去把握他们的心理。实际上并没有关于主流读者的大数据统计，即使有数据，你也不可能看着数据来写作，那才真的成了“硬核理科写作”了。你只能通过掌握一种感觉。2018年我往往喜欢采取一些投机取巧的做法，比如在早高峰期间发表作品，比如多发表热门话题，比如猎奇，比如逆着题主的意思来，通过这些做法，提高浏览量和赞同数，说白了还是虚荣心在作怪，是哗众取宠。2019年我不打算这么干了，即使只有一个读者，即使只有一句评价，也是难能可贵的数据。知乎是国内仅有的良好的长文字交流平台，是希望在写作上面有所进展的人唯一能够凭借的平台。当前的写作，已经不是80、90年代了，作者、出版社、读者这种模式，对于提高一个作者的水平存在着很大的问题，第一个是读者反馈周期太长，第二是读者反馈渠道存在严重问题，有严重的“幸存者偏差”。一个读者要是觉得你写得不好，很可能懒得去费那个事儿骂你，只有觉得你写得好的读者会给你来信做出反馈。网络平台提供了极其短的反馈周期和低门槛的反馈渠道，想骂你就骂你，想夸你就夸你，付出的成本几乎没什么区别。一条评论瞬间就能来到你的面前，根本就不用等待。这种全新的平台式反馈、提升模式，对于磨炼一个作者的写作水平是80、90年代的模式无法比拟的。它可以迅速反映你作品的优劣，并不是以赞同数，而是以评论。一个认真的、不满足的作者，首先应该直面批评，然后还要直面赞扬，既不排斥不同意见，也不因为赞美而飘飘欲仙，就能够在知乎这种长文字交流平台上面迅速的获得写作能力的提升。这是我在知乎写作的原因。不要急着功成名就，你还早得很。'





    74. 神仙下凡有投胎到穷人家的吗？'

'转世投胎系统一直存在着一个bug，没有得到科学的解释，这个bug就是灵魂不够的问题。我们假设只有人可以投胎，那么，在玉米和红薯引进之前，中国的人口上限是1亿人。假设这些人全部投胎，不计投胎中的损失，诸如魂飞魄散、孤魂野鬼、修炼成仙等等。那么到了明朝引进了玉米和红薯，中国农业社会总承载人口达到了4亿之多，这多出来的3亿个灵魂上哪去找呢？后来工业化以后，中国人口已经暴涨到了14亿之多，这又有13亿的灵魂缺口，怎么办？我们假设所有生物都可以投胎，那么灵魂不足的问题更为严重。例如，鸡，现在全球活着的存栏鸡总数多达155亿只，一个人分两只鸡是没问题的，也是拜工业化所赐。这么大的缺口，阎王爷都头疼。为了解决阎王爷的头疼问题，我一劳永逸的提出一个解决方案：我，龙牙，是哆啦A梦投胎。如图所示，哆啦A梦是一个蓝胖子。我也是个蓝胖子。那么这个方案为什么能够解决阎王爷的头疼问题呢？众所周知，我的前世哆啦A梦干过一件非常非常混蛋的事情，他弄出了一个每分钟翻倍的铜锣烧。每分钟翻倍的铜锣烧多久可以装满整个宇宙？我们通常认为掉进了黑洞的铜锣烧不再具有每分钟翻倍的特性，宇宙并不会就此毁灭。但是此次铜锣烧事件也算得上是宇宙里数一数二的超级大事件了，蓝胖子搞出了一个史瓦西半径达到2.44E24米的超巨型黑洞，个头比咱们的银河系还要大。以史瓦西半径作为黑洞的边界的话，此黑洞尽管密度并不高，但是带来的引力还是非常非常非常惊人的，由此可见其实我们的宇宙是多么的空旷：太阳系那么大一坨的铜锣烧，就能够制造银河系那么大一个黑洞。但是此黑洞的大小还不足以吞噬仙女座星系、大小麦哲伦云等等附近星系，顶多是改变它们的结构，或者干脆一点把它们弄成一个吸积盘。银河系大小尺寸的结构改变还不足以引起生物灭绝，因此我们就以银河系为范围算算哆啦A梦到底造了好大一个孽。根据德雷克公式：公式1为:N=Ng×Fp×Ne×Fl×Fi×Fc×FL 公式2为:N=R*×Fp×Ne×Fl×Fi×Fc×L当然我们现在对于德雷克公式的解并没有什么确切的说法。但是根据最保守的估计，整个银河系中间的智慧文明数量也在1E8这个数量级，也就是一亿个；而能够产生生命的星球总数则暴涨到了1E10这个数量级。我们放宽一点标准，假设只有残害智慧生命才算是造杀孽，那么蓝胖子哆啦A梦也至少毁灭了一亿个智慧文明。每个智慧文明，我们取人类文明低级阶段的水平，也就是100万（1E6）人口计算，蓝胖子一共制造了1E14个杀孽，也就是杀了一百万亿个人。蓝胖子仅仅凭借一个铜锣烧，就达成了宇宙史上第一杀手、头号魔头的荣誉称号。所以我认为蓝胖子的形象是这样的：比这个还要恐怖很多倍才行。我认为这种罪行可远远大于调戏嫦娥、失手打破琉璃盏这种小罪了，堪称是混世魔王。对于这么一个混世魔王，要度化他，需要怎么办呢？方法1、串行投胎。由蓝胖子一次又一次的投胎，每投胎一次，度化一条冤魂。设蓝胖子需要投胎70年才算是免了残害一条冤魂的罪，则蓝胖子需要投胎1E14次，总计7E15年，也就是七千万亿年。而我们的宇宙现在一共寿命才120亿年，按照串行投胎的方法，历代蓝胖子逐次通过奈何桥，他得一直投胎到很久很久很久以后。有一种说法，宇宙会死于“热寂”，后来科学家觉得不大可能。现在流行的说法是宇宙不断膨胀不断膨胀，宇宙死于“冷寂”。也就是所有的现有基本粒子都在膨胀中消失，宇宙里只剩下随机的真空量子涨落，偶尔突然出现一个粒子又突然消失无踪，甚至会涨落出所谓的“量子脑”。一直到这个时候，蓝胖子都还在投胎！有一种说法是，量子脑是一种很邪恶的东西。我们不管它，反正它肯定是哆啦A梦投胎。方法2、并行投胎。即将蓝胖子的灵魂拆分成n份，同时投胎，同时修炼，同时积德行善，以缩短蓝胖子被打下天界的时间。这个n的大小，取决于奈何桥的数量，我们可以通过增加奈何桥的数量提高蓝胖子的并发投胎数。众所周知，最近大家都喜欢烧大面额冥币，从而引发了地府通货膨胀，正好可以引入到基础设施建设中间去，反正大家不是基建狂魔么，多造几个奈何桥就行了。我们假设阎王爷造了20亿座桥，则蓝胖子有望只投胎5万次就可以往生极乐世界了，至少可以回到天庭。而这只需要350万年，对于造了那么大杀孽的他来说，已经很值得庆幸了。要知道他造的孽可要比孙悟空、猪悟能、沙悟净师兄弟三个加起来乘以十的三次方还要多得多得多。你看，我们通过并行投胎的方法，拆分蓝胖子的灵魂为20亿份，全部通过奈何桥来投胎，大大提高了投胎效率。同时也彻底的解决了阎王爷手里灵魂不够的问题，如果出现灵魂不够，我们就继续拆分宇宙天字第一号大混蛋、银河系屠夫、碎星系者、铜锣烧的霸主、口袋妖怪、时空穿梭者，太阳系及附近恒星系的统治者，无手指者，任意门守卫者，哆啦A梦的灵魂。我很穷很穷的！我出身更是穷得不行不行的！我就是传说中鬼见愁的凤凰男！神仙下凡投胎到穷人家的。'





    75. 重男轻女却没生到儿子的人后来怎么样了？'

'宿舍老四的梦想是娶一个长得像武藤兰的老婆。男生寝室嘛，你懂的。我们那个年代比较久远，那还是“为人不识武藤兰，阅遍AV也枉然”的年代，大家的思想都比较单纯，只要能发泄掉过于旺盛的精力那就是女神了。有志者事竟成。老四第一次看到兰兰姐的时候，正好在饭堂里排队打饭，手里的餐盘都快掉下来了，哈喇子立马就钻出了嘴角。那天其实天气挺冷的，我有点缩手缩脚，我站他后面，过了一会儿才发觉到异样，因为前面打饭的已经走掉好几个了，队伍空出一大截。我刚要问他在看啥玩意儿呢，兰兰姐就走过来了。“同学你站这儿当电线杆子玩么？”兰兰姐第一次跟老四说话了。老四顿时仿佛被一枚战斧式巡航导弹直接命中了面门，然后敌人又顺着战斧在他头盖骨上开出来的洞往里面来了一发尾翼稳定脱壳长杆穿甲弹，他伸出舌头舔了舔嘴角，眼睛开始从混沌中冒出精光，鼻翼翕动着，一张恬不知耻的老脸上居然透出了几分红色。“你不打饭我站你前面去了哈？”老四顺着兰兰姐的倩影，顺利的扭过了头，我看他的背影，像一条狗。等到兰兰姐跟她闺蜜打好了饭消失在茫茫的人海，老四回过神来，端着餐盘坐在餐桌上，我问他你到底咋啦？他说，她长得好像武藤兰。只是因为在人群中多看了你一眼……我上大学的时候是个比较尴尬的年代，尤其是对于雄性大学生追女孩子这一点来说。80、90年代的那种文艺范儿已经不流行了，弹吉他、留长发、写诗这些只会被当成神经病。但是也还没有发展到现在这种追女孩子，单刀直入、直奔主题又会被当成二流子。所以老四对兰兰姐的追逐还是挺尴尬的，又显得身处时代的巨变中无所适从。反正他最后成功了，中间少不了天天早上送早餐啊，找我们这些无辜吃瓜群众打助攻啊。这不是故事的重点。老四长得并不丑，只不过愣头愣脑的，说实话有一种傻萌傻萌的感觉，还是很讨女孩子喜欢的。兰兰姐实际上没有抵抗太久就从了老四，俩人开始花前月下卿卿我我。当然了，兰兰姐名字里并没有“兰”字，兰兰姐是我们给起的外号，因为老四一开始是冲着武藤兰大师去的。兰兰姐本人并不知道这个秘密，我们从没叫她兰兰姐过，都是私下这么叫。那天是个周末，我们正在宿舍里联机打CS，最早的版本，0.8。突然，一位岁数不小的老伯冲进了寝室。“XXX在哪？”我埋头在蹲吊桥，并没有注意到来人，顺口说了一句“在厕所。”然后就是一声震耳欲聋的的破门之声，厕所门的木头渣子飞了一根到我笔记本上，我心头一紧，大事不好。只见老伯提着老四的领子就出来了，这货连裤子都没来得及提上来，老伯嫌厕所小，施展不开，把屁股蛋子都在外面的老四拖到寝室正中间就是一顿大耳刮子来回贴，乓乓乓的响，黑乎乎的走廊里声控灯都亮了。一边打，一边骂，“你把老子女儿当啥了？”“你个瓜苕把老子女儿当啥了！”完了完了，这是老四未来的老丈人，兰兰姐她爸，我们可以简称他为兰爸爸。我赶紧冲上去拖住老伯，一抱住老伯就感觉不对劲，老伯很显然是老农民出身，浑身的腱子肉，还跟健身房练出来的那种不一样，特别的有劲。好在我也是耕田出身，又正当壮年，老伯好歹被我给抱住了。正在阿兹特克鏖战的众人赶紧丢了鼠标去拖老四，老四赶紧趁机把裤子提上来。老伯上身被我抱住了，伸腿过去就是一击踢死牛，刚提上裤子的老四噗通一声，直接蹿到寝室外面去了。老伯挣开我就往宿舍外面追，我也赶紧往外追，妈呀……门口是整整六个如花似玉的大美女！虽然有一两个看得出来岁数已经不小了，另外还杏眼圆瞪、柳眉倒竖，但是看得出来真的都非常好看。老四正要往楼道口逃窜，早被六个怒气冲天的大美女截住。少不了又是一顿拳脚相加。事情是这样的，头一天是老四生日，我们在食堂旁边的小饭馆搓了一顿改善伙食。酒酣耳热之际，有人一不小心就喊了兰兰姐一句“兰兰姐”。没有叫大名。我们都喝得二麻二麻的，根本就没有人注意。兰兰姐作为一个女人就留了个心眼，当天晚上散了以后就问老四，为什么我们叫她兰兰姐？老四也是酒后胆大，就说你长得特别像武藤兰。兰兰姐就问他武藤兰是谁，老四刚开始打死也不肯说的，就说是个明星。明星？还有女人不知道的明星？那时候老四实际上还没有拿下兰兰姐的first blood，但是酒壮怂人胆，那天晚上就有点毛手毛脚的。兰兰姐说你告诉我武藤兰是谁，我今晚就给你。老四一听这个话，自己姓啥都不知道了，回宿舍抱着自己笔记本就来了个竹筒倒豆子。当兰兰姐看到笔记本里武藤兰老师精彩大气的表演的时候，老四应该有所警觉的，可惜，他是个瓜苕。后来我们才知道，兰兰姐一家共有七姐妹，远近闻名的“七仙女”，都说兰爸爸是开招商银行的。她爸拼死都想要一个儿子，要知道生下兰兰姐那几年，正是计划生育抓得特别严的时候，她爹不知道想了什么办法整整生了七个女儿。兰兰姐出生以后，她爸终于长叹一口气，认了命。这人一旦认了命，就会迸发出一股踏实坚定而强大无比的力量。这最小的一个女儿，可以说是全家人的宝贝疙瘩，老爸自不用说，六个大姐也不是省油的灯。老四在成年以后又一次感受到了男女混合双打，损失了自己的first blood。直到我们找来了学校里管事的，才好歹劝住。兰爸爸拂袖而去的时候甩下一句话：“离我女儿远点，否则打死你个斑马！”个斑马，武汉话，我也不知道啥意思，反正是个狠话吧。老四并没有受什么内伤，都是些皮外伤。被学校找去谈话回来默默掏钱赔了被兰爸爸一脚踹飞的厕所门，往床上一倒，闷头就睡，谁喊都不搭理。醉酒误事啊！老四睡我上铺，那天晚上就听见上铺不停的嘎吱嘎吱响。第二天白天也不吃不喝，如是整整两天，我都担心这孩子被打出脑震荡了。第三天上午的时候从床上咚的一下跳下来，仰头干了一瓶农夫山泉，啃下去三个早上给他拿回来的冷馒头，头也不回的冲出宿舍去了。临走丢下一句话：我要去把她追回来！当然他后来成功了，毕竟自己男朋友的性幻想对象长得跟自己一模一样并不是什么坏事情，虽然终究有点怪怪的。俩人毕业后结了婚，是我同学里面唯一修成正果的，现在别说first blood，double kill、triple kill乃至于超神都不是什么问题。现在已经生了二胎，小日子过得挺好的。兰爸爸并没有打死他个斑马。但是翁婿关系确实一直不算是很好，武藤兰那事儿还在其次，毕竟自己辛苦养大的好白菜被猪拱了。'





    76. 未来是否会阶层固化，普通人该怎么办？'

'“把我挪到前面来一点，我要跟你说话。”我扭头一看，老佟一脸的猪肝色，整个脸皱得跟苦瓜一样，让你一下子就看出这是个苦大仇深，不幸从事了自己极其不愿意从事的工作，又因为生活所迫不得不继续干下去的人。这声音不是老佟的。这里就只有我跟老佟两个活人，另外有三个死人，这个话肯定是三个死人说的。老佟已经很多年不说话了，他被我们这个职业吓坏了。我把肩膀上的担子放下来，扭头回去问。“哪个？”排在第三的那个尸体跟我说，是我。他是一条死得不能再死的尸体，要不是我跟老佟来得快，恐怕都要臭了。我走过去，一鞋底板就抽他头上了，“屁话多，死都死了还那么爱说话，叨叨叨个没完，阎王爷都被你气死了！”这家伙从我们赶到杭州那天晚上就不对劲。我跟老佟给他用竹筒往肚子里灌防腐药，这家伙就老大不乐意，说是死了还要给折腾，让我们轻点。老佟当时就吓得不行，浑身都在哆嗦。老佟这个没出息的家伙，要不是他家老娘没法养活，他也不至于干这个活路。老佟挑尸都快十年了，还是怕这些死了的东西，所以永远一副苦瓜脸，从来不说话。闹事这家伙，我们到杭州的时候躺在一大堆青蒿里面。青蒿味道大，愚昧的明朝人以为，既然可以压住尸臭，肯定就能防腐。然而如果你到20世纪去，就会知道人腐烂是因为细菌，肉毒杆菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌之类的东西，把你当午餐吃了。幸好我们到得快。当然我不可能带着福尔马林，那玩意儿还要三百多年才会合成出来。我说，“你给我老实点，到了水路把你放下来让你说。”从浙江挑尸回四川，有一截路走不了水路，只能挑着走。就是三峡这一截，纤夫不愿意拉运尸体的船，嫌晦气。这群愚昧的明朝人，我跟老佟只能挑着他们走。挑尸匠只能走夜路，大白天挑着个尸体在路上跑，很容易挨打。当然也不可能住店，只能住义庄。我们把这三个倒霉鬼从船上拖下来，每人胳膊后面衣服上打一个洞，左右胳膊下面各穿进去一条竹竿，再把胳膊捆上去，我跟老佟就可以一人一头抬着走了。竹竿是软的，抬着走就会一闪一闪的，像是尸体在跳。后来有个朝代叫清朝，喜欢给死人穿官服，又不知道挑尸匠这一行的办法，就以为是尸体在蹦跶。拜托，你活人给我蹦跶个那么远试试？双脚并拢蹦跶是很考验协调性的好不好？这人都死了，神经系统传导已经失灵了，哪有那么好的协调性。但是还是挺吓人的，晚上走夜路的冷不丁碰到，也是吓个半死。所以我们挑尸匠都是在前面打个灯笼，一路走一路吆喝。“升官发财，有尸净道……”我吆喝了一声，提起竹竿往肩上放，却发现提不起来。妈的，又是这家伙使坏。我走过去想用鞋底板抽，想了想算了，跟他说，朋友，我们赚个辛苦钱而已，你为难我们干什么嘛？咹？把你解下来又绑上去，今晚就赶不到义庄了，明天天一亮路上有了人怎么办？他说没事，他们两个已经死透了的，你把他俩往后撸一撸，把我解开直接绑在前面就行了，不碍事的。我想也是的，就一脚踹住第一个尸体的胸口，使劲往前抽竹竿，两根都抽到前面，这个话痨鬼噗通一声就倒在地上，脑壳磕在石头上咚的一声。他还一叠声的埋怨老佟不扶着他，我看老佟都想跳崖了。把他重新绑好上路，确实没有浪费多少时间。我说，“你要说啥子你说嘛。”他说你晓得我叫啥子名字不？我说你叫张三虎，小名张三狗儿，拜托，大哥，我们是挑尸的，你家里人早就把你名字告诉我了！张三虎有好一会儿不开腔。过了一会儿又说，哥子，那你晓得我为啥子死在杭州不？我说关我卵子事，你把嘴巴闭好我就很高兴了好不好？张三虎说你这个人怎么这个态度？诶，好歹你也是我家雇来抬我的，态度好一点行不行？我说你不要惹我，惹毛了老子不要你这笔钱了，当场一把火烧了你信不信？张三虎只好说，哎呀你这个人，我就是找你说说话嘛，你就要把我烧了。我说挑你们三个死人很累的好不好？早知道把你龟儿熏成腊肉挑，不晓得轻松好多。张三虎说，你累你累，你辛苦，那我说我的，你听着，时不时应一声好不好嘛？我真的一点不想搭理张三虎。第一你都死了，话就不要那么多，第二你死了是我在挑你，路又不好走，你消停点嘛，万一滚到悬崖下面去，你我黄泉路上见了面，老子拿鞋底板抽你多不好意思的。张三虎说旅途漫漫，我给你说说话，你只管听，就当听个故事嘛，也免得闷。也是，老佟不说话，我一个人真的很闷。我就由着他说。张三虎老家在犍为，从小是个不安分的主。他家本来是有田有土的，水田五亩旱地十亩，好好种地是完全过得下去的。他老爹老娘都死得早，只有一个大哥一个二哥，三兄弟也感情很深，知书达理、能掐会算，房子、田地都给他留够了的，还张罗给他娶媳妇儿。这个张三虎，不嫖不赌，没有什么不良喜好。按理说就这样娶个媳妇儿、老实种地，多半没病没灾的话，活到70岁左右，蜷在棉袄里面晒太阳，寿终正寝是没问题的。然后儿孙满堂围着哭一顿，敲锣打鼓送到坟地里一埋，稳稳妥妥，也免了我跟老佟这一趟差事。他偏不干。他说，我不接受命运，我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线，在日落的海边，在热闹的大街，都是我心中最美的乐园。我说你还想飞上天，和太阳肩并肩呢，拜托，那是21世纪的歌词，跟你隔着好几百年呢！你家又没有电视机，蒸汽机都才发明呢，你上哪知道什么海边什么大街的？他说托梦，你管球的我呢？反正他就是不安分，就是爱折腾。先是就不种地，要去做生意买卖。他说乐山城那时候显得好大好大哦，比犍为县城大了好多。那个人好多好多哦，挤挤挨挨的。他以为，乐山城就是天下最大的城市了。他跑到乐山城去做米生意，本钱本来就不多，又没有经验，三五下就被别人挤兑的亏了个六七成，灰头土脸的回到乡里，免不了被大哥二哥一顿臭骂。他对此的评价是燕雀安知鸿鹄之志。然后就跑去读书去了。读书确实也是改变命运的一条途径，万般皆下品、惟有读书高嘛，万一考取个功名呢。明朝就连秀才的社会地位都是挺不错的，圈子根本就跟一个小农不是一个档次，也算是实现了阶级跃升。还是县城里的先生，以前就教过他，没几天就跑来给他大哥二哥告状了。老师气得胡子都在哆嗦，说是这王八蛋一上课就扯歪理，孔夫子说的全都不对，就他说的才是对的。先生说了，你们家有本事就去县里文庙，把孔老二的像换成你张老三的像，我就接着教。要是换不了，这个人无论如何你给我领回去！ 张三虎他大哥二哥是彻底没了办法，也就由着他去了。地也不用他种，给了个佃户收租子，总比荒了强。张三虎干脆就放飞了自我，跑去当了兵。明朝的军队虽然比不上汉唐，总还是比宋朝强多了，还算是比较能打的。张三虎去了部队里，也算是个文化人，倒是没让他当大头兵，好歹家里使钱弄了个管粮草的小吏。那时候管军粮马草的人也算是相当的不错了，能在账上做很大的手脚。比如说你是个百夫长，跑去领粮草，他大笔一挥，给你好的还是发霉的，全靠他一张嘴。按道理这东西都是先进先出，按人头领，管理严格，但是其中文章还是很大的。第一，他按照仓库给你发货，发好发坏，都有一定的说法，总能把上面糊弄过去。比如说你这回当了先锋，要跟蒙古人拼命，按理应当是好粮草，他给你发一批泡了水又晒干的，你拿回去吃了就拉稀，打仗就要吃大亏。那时候军功还是很重要的，尽管也有袭爵啊、高层干部子弟送来锻炼啊，这些，但是平民老百姓还是可以靠着军功当官的。谁都在乎军功，粮草不给你配好的，你上哪找什么军功去？第二，那时候明军里面一样有吃空饷的。哪一级不吃空饷？战死的、脱逃的，死多少人、补多少兵，只要几个人串通就成了。其实只要粮草官手里松一松，多得是空饷吃。所以张三虎当兵其实是谋了个肥差，按道理应该好好干的，可是他不。他嫌当个粮草官没前途，挣不到军功。那时候一边征讨蒙古人，一边征讨乌斯藏，到处都有仗打，他看着别人挣军功他不爽，跑去找长官说是想上前线。想上前线还不容易啊，给你匹马一副盔甲，上呗。也是活该张三虎倒霉，眼看着蒙古骑兵被三眼铳打得人仰马翻的，该明军骑兵冲锋了，张三虎第一回上战场就捡了这么大个便宜，冲过去割几个人头回来就是官升一级，心里美滋滋的。不成想，刚刚拍马冲上去，那马蹄子一下子踩在一把钉头锤上面就是个前扑，张三虎摔了个狗吃屎，全营的人都在捧着肚子笑。张三虎灰溜溜滚回去继续当他的粮草官去了，兵凶战危，哪有那么多军功抢哦。后来蒙古人就远遁大漠了，乌斯藏也俯首称臣了，明军没得仗打了，张三虎实在是呆的无聊，又不干了。张三虎神神秘秘的问我，你知道我后来又干嘛去了吗？我说不知道。他说你猜一下嘛。我说我最烦别人这样了哈。张三虎说给你猜你也猜不到，后来我跑去贩淡巴菰去了？我说啥玩意儿？淡啥玩意儿？淡巴菰。张三虎的胳膊被我绑在竹竿上，做不了手势，我半天想不起淡巴菰是个什么东西，我猜想是不是什么毒品一类的东西，后来才想起来，tobacco，不就是烟草么。明朝从美洲引进的烟草，瞬间就引起了大流行，李清照都抽过。不过这东西确实在内陆很少见，川渝一带还属于新鲜玩意儿。张三虎把这种味道怪怪的草叶子打成捆走水路往川渝一带运，同时还偷偷的带种子回来。你别说，这种美洲印第安人特别喜欢抽的草叶子，还真的挺有意思的，一口烟吸进去，变成烟圈吐出来，感觉说不出来的舒服。无论是达官贵人还是贩夫走卒，都莫名其妙喜欢这种东西。明朝还没有毒品的概念，管制商品只有盐和边境地区的铁，张三虎这种行为还算不上走私或者贩毒。利润当然挺丰厚，问题是过路费也不少。从泉州港买下烟草，先要走陆路到达鄱阳湖装船，然后走长江一路向西，到重庆开始卸货，到宜宾基本上就能卖完。张三虎纠集了几个明军里面的战友干这个买卖，也是凭着胆大江湖老，并没有什么过硬的靠山。几次转运、靠岸，免不了四处打点，陆路关隘、水路卡口，总得剥一层皮。这还算是明面上的，私底下少不了给关头、水头抽出好处费来，否则随便一个由头，扣个三五天算是常见，寻个不是连人带货都扔进大牢也不是没有。从泉州到鄱阳湖，几百里的陆路，从鄱阳湖与长江交界的九江算起，一直到宜宾，数千里的航道，数不清的绿林好汉、水匪路霸也还要打点。张三虎是从尸山血海、刀枪丛林里面出来的人，自然知道用强是下策。你今天打过座山雕，明天打赢南霸天，你还能天天打赢从不失手么？多半还是托中间人交买路钱了事。最终几个战友一算账，根本就挣不到几个钱，顶多算是养家糊口。要实现阶级跃升，那不是扯淡么！张三虎是中毒死的。他把杭州一个富家小姐给睡了。本来他跟富家小姐是绝对没有任何认识的可能性的，然而终究是托了淡巴菰的福气。富家小姐家里本来是做丝绸买卖的，也算是浙江世家，他是因为贩烟草认识的。富家小姐一家人不知道怎么抽上了烟草，一家老小爱得不行，张三虎倒是能搞到不少好东西，抽的那种，鼻烟也能搞到挺不错的，着力巴结讨好之下，跟老爷太太混得很熟。小户人家出身的张三虎，走南闯北也算是积累了不少江湖传说，再说烟草这东西在女眷里面算是很不错的娱乐，他也跟各种小姐、丫鬟一边抽烟一边侃大山，很是有点口才。照他这个话痨德性，我相信他确实挺能侃的。一来二去，二小姐居然就跟他爬床上去了。老爷岂能是好相与的人，绝不可能纳了他做女婿，一个世家望族的小姐，跟了这么个江湖贩子，名声恐怕不好看。于是夜黑风高，一沓黄裱纸糊住了口鼻，上下打点清楚，做了个醉酒浪荡、跌水溺死的铁案。跨越阶级的爱情不是不可能，而是很容易击溃而已。好歹小姐还算是有良心，托人通知了张三虎家人，好说歹说拼死护住了张三虎尸身周全，没有拖去乱葬岗埋了，也算是有情有义了。溺水这种案子本身就不好验明，上下又打点清楚了，张三虎他大哥二哥就是撞破天恐怕也翻不了案，加上长途赶尸，尸身腐烂，也验不出个所以然，老爷自然也就无所谓了。我问张三虎后悔不。张三虎说不后悔。我说你就为了睡人家小姐，命都没了你还不后悔？他说不是为了睡小姐不后悔，是因为这辈子值了。张三虎死了，等我们赶尸匠的时候闲得无聊，到处跑了跑。他先去了21世纪。他说21世纪大家都拼命给孩子上补习班，各种各样都有，富人家孩子上的质量好、数量多，穷人家孩子也是拼了老命上。不过一来好在还有公立学校在，二来经济发展很快，翻身机会挺多的。他其实很羡慕那个时代，他恐怕不用这么艰难就能逆天改命。他说这个叫阶级固化，你个赶尸匠不懂。我说我懂，就是你这样不安分的人，削尖了脑壳往上拱。他说不拱干嘛？安安静静的饿死？本本分分的种地？我们这号人的存在，是这个社会发展的动力源泉，你个赶尸匠真的不懂。我说我见过的尸首比你见过的活人都多，你跟我说这个？这人一死，先是尸僵，然后出现尸斑，然后解除尸僵，然后呈巨人观，再然后就慢慢烂成一具白骨了，别看你整天蹦哒，早晚也是个尸首，要不是我们拿药给你护住，你现在早就涨成了一个气球了。张三虎说，就是因为要死，所以才要折腾。死了就啥也没有了，进了坟地就上黄泉路，一碗孟婆汤下去，真的什么都没有了。没了过去，没了未来，一切都跟你无关，也就是说你也就存在这么久。你要是活得没意思，那就真的没意思了。你要是一辈子就在家老实种地，我跟你说你一辈子活动范围就不到二十公里，公里你知道吧？就是你要是铁了心走，一天时间就能走出去。可是你要是不铁了心，就一辈子走不出去。你也是老跑江湖的，你懂我说的啥意思。张三虎说，其实，维护既得利益的成功者，与夺取利益的未成功者，永远是一对相爱相杀的冤家。他们永远在争斗，又相依为命，跟《猫和老鼠》里面的汤姆和杰瑞似的。 我说啥玩意儿？他说，哎呀，你不管，反正就是个永恒的主题，就像阴与阳，白天和黑夜，日与月，冬与夏。两者互相争斗又互相依存，缺一不可，少了一个都不行。未成功者，比如我，成功了变成成功者，角色转换开始说另一套话，做另一套事情。以前我不懂，我恨，我嫉妒，我羡慕。我嫉妒做买卖成功的，羡慕读书考上功名的，恨关头、水头、绿林好汉、杭州的老爷。现在我懂了，我要是成功了，我也会这样做，我也会心狠手辣，我也会恬不知耻。问题是，我们的社会需要这种争斗和相爱相杀。他说他又跑去24世纪看了看，24世纪的时候，既得利益者赢了，永远的胜利了。我说这怎么可能？他说，出现了两种决定性的技术，一是受人控制的强人工智能和高级全面的自动化技术，二是对知识的绝对垄断。我说知识怎么垄断啊？他说，直接向大脑灌输知识的技术，芯片植入，脑机接口啥的。 我说，也就是不用寒窗苦读了，像往米缸里面倒大米那样，直接倒进去？他说，是的。我说这怎么就垄断了，穷人不也行吗？他说，不行，最先进的技术和最厉害的科学，掌握在谁的手里？富人。当时在21世纪他就有这个隐忧，当时的技术就已经有这个趋势了。比如我们明朝，最穷的人身上的东西，跟最有钱的人身上的东西，没有什么太大的技术上的差异，无非是更精美更稀有而已。21世纪不一样，那时候穷人和富人差异已经很大了，尽管还是处于一个时代，但是最先进的技术已经是富人独有。到了24世纪，这种垄断已经随处可见。特别是脑机接口技术，昂贵到了无法想象的地步，根本就是穷人不可能负担的。同时知识垄断又增强了贫富差距，形成了不可逆的正反馈，贫富和知识差距都呈几何级数增长。既得利益者赢了。富人不再需要穷人。我问他，后来呢？张三虎说，没有后来了。啊？人类的历史终结在25世纪。怎么会？社会死了。再没有人不安分，再没有人争斗，社会失去了活力，再没有人愿意去开拓遥远的边疆，再也没有人企图改变命运。人类的脚步停止在土星轨道，远征和冒险成为了毫无意义的行为。“大过滤器”理论获得了应验。25世纪以后，还有人类存在，不过历法已经不存在了，没有人还记得什么世纪，人类把自己从时间里面删除了。张三虎说，穷人开始向猿猴退化，富人开始向自闭退化。一切都有自动机完成，富人整天享受着全知全能，没有任何动力去管穷人。穷人开始无所事事，混吃等死，在富人制造出来的麻痹中丢失了希望，退回伊甸园之前，潘多拉的魔盒打开之前。人类从哲学意义上消亡了。神在自己的神殿里，“人”在伊甸园。 我为这个前途感到非常的沮丧。张三虎看我有点没精打采的，又给我打气说，别，其实也有好的前景。他说他死后其实处于量子态，所以才能到处跑。即能去往从前，也能去往以后，即可以存在于现在，也可以存在于未来，即可以看到这种未来，又可以看到那种未来。我说，怎么故事还有不同的结局？他说是的，不同的结局。他说还有路西法。 神中间也有叛徒，他们叛变了自己的阶级。路西法从古至今都是有的，他们或者是哲学上认识到了人类存在依附于贫富争斗，或者仅仅是出于怜悯，他们站出来打破了神的大一统，创造了地域，也等于创造了天堂。他们打破了垄断，重新启动了贫富争斗，人类历史得以延续。我说，那不也是好的结局么？张三虎说，不存在好坏。多重宇宙知道吧？有的宇宙里人类就那样哲学上死亡了，有的宇宙人类重生了。路西法也有运气好运气不好的，有的成功了有的失败了。就像我，其实有的宇宙里我成功娶了富家小姐出任CEO走上了人生巅峰，有的宇宙里我的战马没有摔跤我冲上去一刀剁了蒙古可汗，都是概率而已，宇宙就是概率，人生也是概率。他去过很多很多宇宙，人类也有很多命运。我把张三虎的尸首交给他大哥二哥，他大哥二哥给了钱。棺材坟地都准备好了，只等着张三虎的尸首。一顿唢呐一吹，张三虎正式入土为安。我一个人坐在石头上想张三虎说的话。老佟跑过来，开口说话了。他说我不干了，太你妈吓人了，他要回去伺候老娘去了，让我自己再去找个伴吧。我说你听到张三虎说的话了？老佟的苦瓜脸立马又填了一层恐惧，哆嗦着嘴唇半天说不出来话。他说你小子已经中邪了！他说你一路上都在自说自话。我说我在跟张三虎说话呢。他说张三虎是一条尸首你不知道啊？尸首怎么跟你说话？我扭头回到张三虎的坟头。他坟头插着招魂幡，到处撒了纸钱，供品都还在，猪头肉啥的。我堂而皇之的捞起猪头肉就吃，这么远的路，一路听他唠叨，吃他点猪头肉咋地啦。张三虎进了棺材就再没跟我说话，道个别都没有，真是一条没礼貌的尸首。我一边啃猪头肉，一边望向远方。远处尽是山，层层叠叠的山，连绵不断的山，逐渐变淡再也看不见了。路总是那么长那么远岔道又多，走着走着不知道走到哪里去了，我瞬间感觉到了个人的无力，你只是庞大的概率波动中间一个微不足道的小小波澜，你何去何从，对大局其实并没有什么卵用。那么你该何去何从呢？我捡起我的竹竿，继续赶尸去了。赶尸这个职业好，可以去好远好远的远方。'





    77. 你为什么不喜欢孔子？'

'在我老家的深山老林里，有一个老虎洞，里面住着一只伥鬼。伥鬼与我倒是熟识的老伙计，从我小时候就经常一起玩的。老虎洞的崖壁上面有很多的金钱草，晒干以后可以卖钱，我经常跑去山上采了拿去卖，得了钱，就拿去买一些零食、玩具什么的，父母也不大管我。有一次夏天的时候遇到了暴雨，那种说来就来的夏季常见的暴雨。本来还是白日精光的天，突然就布满了乌云，几个闪电之后，瓢泼的大雨就下来了，我只能去老虎洞里躲雨。那是我第一次见到伥鬼。他是个年轻人，大概比我哥大一点、比我爸小一点那样，看起来很有上进心的样子，走起路精神抖擞的，仿佛不赶快点就会错过什么事情。他穿的衣服跟我们不大一样，我穿的是个细棉布的褂子，化纤的裤子，一双塑料凉鞋。他却穿着一件长衫子，衣领、衣襟和袖口居然还绣着“回字不到头”的花纹，脚上是一双白底黑面的鞋子。他这种衣服我只在京剧里面看到过，我问他你是唱戏的吗？他就哼的一声，很生气的样子，接着就是什么“上九流”、“下九流”的话，我是一句也听不懂了。他说他被老虎吃了，在这里做伥鬼呢。他说做伥鬼这一道，也是看运气的。他属于比较倒霉那种，被老虎拖回洞里才断气，所以在这深山老林里做伥鬼。有那种运气好的，大路边上就断了气，找人投胎是很容易的。我有点迷糊，就问他，“在哪儿断气就在哪儿做伥鬼吗？”他说是的。我突然就感觉后背心里面的汗毛全部竖起来了，脚底就像被浇了沥青，想跳起来却被粘住了。他说好不容易逮住你一个，你得跟我进去被老虎吃掉，然后他就可以投胎了。等了好久好久，他也不容易，现在外面什么朝代都不知道了。今天你一个小孩子，你跑不掉了，容他跟老虎说一说，一口就咬断我脖子，不疼的。我哇的一声就哭了出来，手脚并用的往外爬，却突然感觉自己腾空而起，原来是他抓住我扛了起来。我用力的踢、打，却一点用都没有。不一会儿他就把我扛进了老虎洞的深处，黑漆漆的什么都看不见了，只剩下洞口一点点光。突然我想到一个问题：这里虽然叫做老虎洞，但是实际上已经没有老虎了。这地方的老虎在“大炼钢铁”的时候已经被打死了，后来“破四旧”、“文化大革命”之类的，周围的老虎都被打死了啊。我说：“你等等，老虎已经死了啊？”伥鬼登时愣住了，然后我就噗通一声掉到了地上，摔得我生疼。等我从眩晕里面回过神来，才发现他蹲在洞口嘤嘤的哭。我觉得怪不好意思的，把人家都弄哭了，就爬起来坐在他身前问他。“你叫什么名字啊？”伥鬼抬头看了看我，说：“我以前也是有名字的，不过我忘了，你叫我老伥吧。”“老张？”“老伥。”“老常？”“……差不多就这样吧。”老伥说他本来是去省城成都赶考的，路上就被老虎叼走了，读了那么多的圣贤书，那老虎也不听。回到洞里咔嚓一声咬断脖子，就此祭了老虎的五脏庙，在这里做伥鬼。老伥说是记得有一次好多人闹哄哄的跑来，拿着56式7.62毫米半自动步枪，几枪就打死了老虎扛走了。他倒是没想过老虎死了，伥鬼怎么办的问题，当时他看人多，早就跑得远远的躲着，今天我一说他才想起这个问题：老虎死了，伥鬼怎么办？老伥怎么办，关我屁事。我只是个农村小男孩，鼻涕邋遢的，身上衣服永远都有破口，我咋知道伥鬼怎么办。雨停了我就没管老伥，自顾自的下山了。大不了老子以后采金钱草，不去老虎洞那边就是了，这东西哪儿不是嘛。我倒不是怕老伥把我扛走去喂老虎，我是见不得他哭哭啼啼的样子，一个大男人，不对，大男鬼，哭成那个样子像怎么回事嘛。第二次见到老伥是在我家附近的水井边上。我说咦，这不是老伥么？你怎么跑到这里来了？老伥说他晓得老虎死了，怕是投不了胎了，就没事干到处跑，不再守着那个老虎洞了。我说来都来了你坐外面干啥，你跟我进去坐坐呗。老伥说不了，你那家里阳气重的很，就这水井里阴气足，待着舒服。我说那好吧，我还要回去写作业呢，不然明天老师打手板。老伥一下子就高兴起来了，对我说，你还是个读书人啊？我说嗯呐，我是读书人，小xuo生，成绩还挺不错的呢。老伥说那好啊，以后考取功名光宗耀祖什么的。反正我也没事干，就教你点诗文吧。我说好啊，你怎么教我？他说你回去把你的书拿过来，我给你讲，讲完了不懂的你再问我。我就去把课本拿过来，语文、数学、自然、思想品德。老伥说你这都是些什么玩意儿？我说这是我的课本。老伥站起来就是一顿子曰诗云什么什么的，我立刻就听不懂了。我说你可能就懂点语文什么的吧，他只好拿起我的语文书翻了看，看了好半天看到一篇他认识的，骆宾王的《咏鹅》，还有李白的《静夜思》。他说那么我就给你讲这两篇吧，你们现在怎么学得这么浅，你们先生真是个混蛋。我先生也就是我老师是个50来岁的老太太，挺心疼我们的，冬天下雨天我去上学脚被打湿了，会给我用毛巾擦干再用煤炉子烤暖和，因此我有点生老伥的气。我说这两篇没啥好讲的，不就鹅嘛，弯着脖子朝着天叫唤，白羽毛浮在水上，红脚板扒拉透明的水。别看它现在欢实，长肥了抓回去脖子上一刀，做成烧鹅好吃得很。老伥说这个这个《静夜思》……我说不就是大晚上的月亮照在地上么，白晃晃的，跟结了霜似的。李白这老头肯定又喝多了，跟我二伯一回事，回家鞋都找不着，经常被我二婶扯着耳朵骂。人喝多了就这样，脑子轴得很，想事情怪怪的，抬头看月亮，低头想老家。我二伯经常抬头看房梁上挂的腊肉，低头就琢磨找酒喝。老伥要是身体里还有血液流动，肯定一张脸就憋成了猪肝色。可是他没有，他只能气得绕着水井转悠，一边念叨什么平仄、什么押韵，我又不懂了。我又给他看数学、自然、思想品德课本，他就不懂了。我估计他的数学水平顶多到四则混合运算的程度，一元一次方程就已经超出了他的理解范围。自然么，老伥是完全不知道咋回事的，他对这个世界的理解不一样。思想品德他倒是蛮有信心的，什么君君臣臣、父父子子的，还什么伦理纲常，我也不大懂。我估计他在这个课本里只能找到深深的失望，那里面跟我说“人人平等”，估计会给他气个够呛，死活没给他看这个课本。他还没看到思想品德我就扯着书包回去了，说真的得回去写作业了，你也帮不上什么忙。老伥显得很落寞的样子，眼皮都在往地上掉，背也佝偻起来了。我真的有点可怜他，就他这个水平还敢跑去考功名呢，也不怕人家笑话。我一个小xuo生懂得都比他多，他连一元一次方程和体积是啥玩意儿都不知道，还去考功名光宗耀祖，还被老虎吃了。从此后我就三不五时的看见老伥到处转悠。他有时候在水井边，有时候在阴森森的树林里，有时候在坟场里。你去坟场里转悠，总能碰到老伥。坟场里就他一个鬼，别的都投胎去了，就他投不了胎，光知道跑去羡慕别人。我觉得他特别可怜，每到过年烧纸钱的时候，烧给孤魂野鬼的那一部分，我都要偷偷藏一沓纸钱起来给老伥。老伥倒是并不介意，大大方方的收起来。我说你这样老是没法投胎，也不是个办法，你还是找点事做吧。我倒是不怕你，要是吓到别的小朋友就不好了啊。老伥说那怎么办？我说你还是学一点科学文化知识吧，老师说了要做一个对人民对社会主义有用的……鬼？老伥说行吧，那就学习吧。不能不说老伥读书也挺厉害的，他都没有老师教，也能凑凑和和的读下去。语文成绩最好，思想品德也还不错，就是数学和自然总是考得一塌糊涂。我说老伥你这个熊样估计是考不上大学了，你偏科太厉害了。老伥也不说话，他说他们那时候不学这些的，只需要念点四书五经什么的，反正孔子的东西最要紧，不需要学这些。而且他不知道什么叫“人民”，什么叫“代表大会”。我说你肯定是没有选举权和被选举权的，你不是公民，你可真可怜。我上高中的时候老伥终于跟我说，他想投胎。数学、语文、英语、物理、化学课本都没讲过怎么让一只鬼投胎。语文课本倒是说过，有个叫宋定伯的人，能把鬼给抓了吃了。老伥肯定不想认识宋定伯。我说你想要投胎这个事情我理解，我那么小你都愿意把我扔给老虎换你投胎。你这个鬼啊，良心大大滴坏了你知道不？他说是，他那时候是个精致的利己主义者。只要能投胎，他把我这个小xuo生吃了都行。我说你不是，你才不是什么精致的利己主义者呢。你那时候只是个普通的利己主义者，精致的利己主义者是“文艺的利己主义者”，而你现在是个二逼的利己主义者。他对我这种表述方式感到非常有趣。我说这叫“普文二”，现在网上可流行了，什么东西都能分个“普文二”。普通的利己主义者就是赤裸裸的表达自己的利己欲望，文艺的利己主义者就是会巧妙的隐藏自己的利己，而你，老伥，你是个二逼利己主义者，委婉一点叫那啥利己主义者。你这种利己主义者，琢磨的都是些八竿子打不着的破事儿，根本就不可能实现好不好？老伥有点拿不准该不该发火。我说我现在还是个马上要高考的高中生，我懂得不多，我给你找个人能说明白这事儿的。你要是明白得多，听他们说有一种叫做“佛”的东西，你参悟透彻了你就往生极乐了，挺好的。我是昨天晚上来找的“我”。37岁的我，西藏的我，读过万卷书、走过万里路的我，当了陆军军官，然后在西藏种地的我。17岁的我说，你去给老伥讲讲道理吧。37岁的我说，你长得真帅！妈的我咋就长成了这个操行！17岁的我说，别闹了，咱妈生的DNA都是一样的，你咋长成这个操行的你自己心里没有点B数么？猪食一样的部队伙食你都通通通吃得那么欢，你就不害臊么？要不是看他就是我，我就揍他了。他拉着我找到了老伥。老伥又在坟场晃荡，真是可怜，眼瞅着昨天刚埋下去的一个老太太投了胎。那老太太的9世先祖，还在活着的老伥怀里吃过糖呢。老伥看到我，嗖的一下就躲到个墓碑后面去了，扯着嗓子就喊，你别过来你别过来，我特么怕你，你身上阳气旺！我说日你妈，老子离婚了阳气当然旺。老伥说你就站那儿，要不你坐着也行，我出来试试扛得住不。老伥畏畏缩缩的走出来，17岁的我跑过去拍了拍他肩膀，说，这是20年以后的我，懂得比我多。他给你讲讲怎么投胎这个事情，你跟他讲。我说老伥啊，你听我慢慢跟你讲。第一个，你这人，不对，鬼，不厚道。你自己被老虎吃了，你就要拉别人下水来换你，这是不厚道。你被老虎吃了，就像你吃了一坨屎，还非要骗别人说一坨屎是香的，你多鸡贼啊！你这样做你良心居然还受得了，我觉得你简直是不厚道。第二个，你这个鬼，坏得很。老虎都被打死了，你还拖着我去喂老虎。我那时候才10来岁一个小屁孩，你就下得去手。要不是解放后一阵又一阵的运动，早把老虎给打成了濒危动物，关动物园里养着，每天大鱼大肉伺候着，我一个小屁孩是不是就遭了你的毒手？第三个，你这个鬼，蠢得很。老虎都死了，你这个伥鬼投不了胎，你居然都不去想一想。当然了这个事情你自己决定不了，你也不愿意当伥鬼，还是那种人迹罕至的地方。问题是你注定投不了胎了，吃你的老虎一家子都死绝了，你还守着那个破洞干什么？你早点修炼，说不定现在早都去了西天极乐世界。第四，人都是有欲望的，你死之后很多年，有个叫弗洛伊德的说，当然了他是个蛮夷，这个人啊，由本我、自我、超我组成。本我呢，是本生的欲望，比如说你想投胎。但是本我往往不能直接实现，就像我们都想找个媳妇儿生娃，然而你不能随便拖个女孩子一棒子敲晕拖回去，这个叫强奸。你得学习，学习怎么泡妞，怎么献殷勤，怎么赢的姑娘们的欢心，然后才能把事儿给办了。这个过程中你就不得不形成一套你自己行为准则，这玩意儿就叫自我。至于超我，就是你吃饱了撑着了瞎胡琢磨事儿，觉得要干一点超越了欲望与满足欲望之后的事情。你这个鬼，你是读圣贤书长大的。你一肚子的圣贤书，很明显你读到狗肚子里去了。我小时候不懂事，你第一想扛着我去喂老虎，第二你还想忽悠我读你那一套书，还好我五讲四美三热爱，主要是老师打手板厉害，没有上你的当。感谢九年制义务教育，感谢脖子上的红领巾。你简直为了自己的欲望不择手段，是相当的坏了。但是你从不掩饰自己的欲望，直来直去倒也合我的性子，不然早就找个道士一桃木剑刺你个魂飞魄散。比你厉害的叫做精致的利己主义者。这些才是真正厉害的伥鬼，吃人不吐骨头的那种。你老伥就是不会活学活用，要学会外儒内法，要学会说一套做一套，要人前和善人后阴险，要善于忽悠别人自己跑去给老虎吃，完事儿了你挥一挥衣袖，不带走一片云彩，像个没事人一样。你不懂圣贤书，你也不懂圣贤道，哪个圣贤不是青面獠牙？哪个圣贤不是尸骨累累？要把圣贤书留给别人，把帝王道留给自己。我笑着说，老伥啊，你可是个鬼，知道为什么我不怕你，还觉得你萌萌哒不？老伥露出痴呆的表情。我说，吃人的鬼比你厉害多了。他们永远拿着圣贤书给别人，要别人温顺，不要造反，老老实实的饿死在家里就好了。别人居然还就听他的，老老实实饿死在家里，一家人都臭了才被发现。他们自己信这个吗？狗屁呢，他们只信你死我活。老伥啊，你可真是个可爱的鬼啊……老伥到底也没投胎，找我家水井里面那个跳井死掉的女鬼结了婚，倒也夫妻和睦、夫唱妇随。那个女鬼本来也想拖我下去的，我爹把水井封了，安了一个抽水机，把女鬼气得天天躲在井里哭。我给他俩讲了个媒，父母之命是没有了，媒妁之言还是要有的。俩人一起搬去老虎洞里住着，我还给烧了不少的纸做彩礼。我跟17岁的我一起去老虎洞喝喜酒，老伥和女鬼高高兴兴的送走我们，回去洞房去了。17岁的我道个别，回去念书去了。37岁的我却一点也不想走，外面全是伥鬼，地铁里，大街上，写字楼里，格子间里，一个比一个恶，一个比一个狠。他们西装革履、浓妆艳抹，他们比老伥懂的多得多，他们老奸巨猾，他们衣冠楚楚，他们信奉着一套永世不变的准则：一切利己，却决不能给别人看出来。想到这一点我就觉得老伥真的还是挺好的。我打了一个冷颤，走下山来，立马被一团白茫茫的灰尘张开双臂抱住了。我们没有不喜欢孔子，正如我们没有不喜欢老虎。老虎已经死了，我们不喜欢的是伥鬼。'





    78. 「爱种菜」是中国人的种族天赋吗？'

'在我小的时候，说一个人有“种菜的天赋”，大概率是会引起对方的愤怒的。比如说你要是当着我父亲的面说我有“种菜的天赋”，这孩子适合种菜，我爸多半会跟你翻脸——尽管多年以后，我确实在种菜。我至今记得一本残破得都没有封面的书，根据内容应该叫《十万个为什么：军事版》，里面有很多我非常感兴趣的内容，坦克飞机大炮什么的。我很喜欢这本书，由此也对这一整套丛书充满了好奇，它是不是能够解答这个世界上的一切问题呢？我那时候还是一个精力充沛的毛头小孩子，天生抱有一种不切实际的幻想就是，我可以知道这个世界上的一切事情。那年过年之前，差不多就是现在这个时候，我拿着优秀成绩单正式向父亲提出了这个要求。他没有吭声，爬到吊脚楼的阁楼上面抬下了两箩筐的火葱头。火葱，是一种绿油油的、粗细介于小葱和大葱之间的葱。它的鳞茎，也就是我们通常说的葱头，比一般的葱膨大得多一些，外面包着一层火红的皮，所以叫火葱。夏天播种，整个秋天都可以采摘葱叶做菜，到了初冬，就能把膨大的鳞茎挖起来了。这些鳞茎放在阁楼上，每天厨房做饭烧火的烟熏火燎会让它干燥而富有芬芳，年前拿去卖掉是最好的。第二天一早我们父子俩就揣着母亲烙的两个锅盔上路了。父亲的家在大山深处，离城市非常遥远，不，离最近的一条公路都非常遥远。我们起床的时候天还完全没有亮，远方的天空有两团朦胧的白，在漫天的星斗下显得虚弱、稀薄、遥远。左边那一团是即将升起的太阳，那是一大团氢，在重力的作用下剧烈的压缩形成核聚变，又在核聚变的支撑下维持着微妙而永恒的平衡。它会把热量和光照投到地面上，尽管只占它总能量的微不足道的一丁点，却足以养活地面上无数的农民们，父亲、母亲、我。右边那一团是遥远的城市，那是一小团水泥，到处都是笔直和平坦，跟我们农村是不一样的。我们要去那里，把火葱换成钱，再把钱换成我的书以及一些年货。在那个早晨我是一个只拥有一双小短腿的孩子，背着一小背篼火葱头，在若隐若现的山路上面跋涉。小短腿可能显得挺可爱的，但是那时候给我带来的只有痛苦。父亲正值壮年，挑着一担子火葱还是走得比我快，挑担的人不能走慢了，走慢了反而非常的消耗体力，所以他不停的催促我走快一点跟上来。我感到非常的气馁，对自己的小短腿没有任何办法，无论如何催促都没办法。那个早晨，山沟底部的雾气已经开始蠢蠢欲动了，在山风的吹拂下泛起一阵一阵的波澜。我们在山梁上面赶路，它们掀起一个又一个更高的浪头，眼看着就要把我们吞噬。然后我们会走在浓浓的跟牛奶一样的雾气里面，潮湿、阴冷，额头上面的头发会有水滴下来，脸上的汗毛都会变得白蒙蒙的。我浑身都在发冷，寒气与拼命赶路的热气在身体里交融、搏斗，它俩明显把我的身体当成了某种战场，搞得人很难受。父亲叹了一口气，放下了担子，把扁担横在两个箩筐中间坐在上面等我。我赶过去，腿都在哆嗦。他把我背篼里面的火葱头倒在自己的箩筐里面，把我拖过去也坐在扁担上面，用我的衣角给我擦去脸上和头上的露水。人一停止运动，身体里的热气瞬间就驱赶走了寒气，我能感觉自己的脸和脖子在发烫，重重的吐出了一口热气，在寒冷的空气里蹿出去老远的白雾。“当农民苦吧？”我对父亲的说法不置可否。那时候我还是一个倔强执拗的小男孩，越是让我痛苦的东西我就越是不承认痛苦。我坐在扁担上，残留的星星还相当的明亮，东边天空挂着一颗特别明亮的星星，那是启明星，也就是金星，离地球最近的一颗行星，跟月亮一样也有阴晴圆缺，上面覆盖着浓厚的硫酸组成的云。我把母亲给我围上的她手织的围巾扯开，脖子瞬间感觉凉爽了许多。父亲赶紧给我又系紧，说是要感冒的。粗糙的毛线纤维扎在出汗的脖子上非常不舒服，扎得皮肤生疼，我又不敢违拗父亲，只好把冷冰冰的手插进围巾里面挠。当农民怎么会不苦呢？我是一个小男孩而已，我负担的农活是家里最轻的。父母去地里干活的时候，我得背着个背篼到处割猪和兔子可以吃的野草，然后回家喂兔子、煮猪食。父母回家以后，母亲煮饭、父亲打扫猪圈，我才能去做作业。做完了作业去把鸡关进鸡笼，清扫院子，干完这一切抬头一看，天已经全部黑了，树和山都张着狰狞的黑影，仿佛要把我抓走。家里亮着昏暗的灯光，我打一个寒颤，尽量小心翼翼又速度飞快的奔向那个光晕，好像背后跟着什么神秘而危险的东西。而我知道世界上有很多小孩是不用过这样的日子的。夜里他们生活的地方灯火通明，没有什么黑影，他们有路灯。他们也不用伺候什么兔子和猪，尤其是猪，那种蠢头蠢脑的东西，粪便出奇的臭。他们还有一种叫“少年宫”的洋玩意儿，里面有很多很多农村小孩梦寐以求却得不到的东西。父亲扯出锅盔吃，撕成小块给我，就着一个到处掉漆的军用水壶里面的白开水。我一口一口嚼着冷硬的锅盔，我知道我得不到那遥远朦胧的光芒里面那些小孩子拥有的东西，但是至少今天我不会觉得嫉妒和羡慕。我能拥有一整套《十万个为什么》！我们走了很远很远的山路，终于来到了一条土公路旁边。我们依旧坐在扁担上面等，等了半天太阳已经老高了才有一辆破旧的乡村公交车停下来，父亲费劲的把火葱头搬到车顶捆上固定好，又多交了一块钱的“货票”，拉着我在挤的水泄不通的车厢里站着。车吐出一口气，在坑坑洼洼的土路上蹒跚前进。到城里已经是中午了，早上那点冷锅盔已经顶不住了，我饿得没精打采的。倒是火葱头很好卖，总有城里的居民买一些回去做凉拌菜，也有进城的农民买一些回去做种子。间或有城里的小孩被父母拖着来到担子前面，他们穿着光鲜的衣服，手里拿着各种各样好吃的零食，望着担子后面的我。我又有点羡慕他们，但是我告诉自己，今天我能有一套《十万个为什么》。火葱头很快就见底了。父亲把两个箩筐和我的小背篼都重叠起来，轻松的挑在肩膀上，拉着我往玉堂街那家乐山市最早的新华书店走去。我的小短腿突然轻快起来。那里有我想要知道的一切东西！我想要知道行星的轨道，我想要了解奇形怪状的动物，我想搞清楚恐龙是怎么回事，我想要弄明白计算机、机器人和激光是怎么工作的，我想要知晓这个社会是怎样运行的，我想要知道一切，我想像我们所有祖先一样，抬头仰望星空埋头走过泥泞。“新华书店”四个字金光闪闪的，闪耀着迷人的光辉。那一段路我忘了脚下的黄土，忘了身上的汗味，忘了饥饿，忘了疲劳，忘了困顿，忘了嫉妒，忘了羡慕，忘了猪、兔子和鸡，忘了山路和土公路山蹒跚的破烂客车，忘了日出而作日落而息，知识与好奇心的极大满足就在我前面几十米的地方，辉煌而洁净，散发出毫无疑问的圣洁光芒，掩盖了俗世的一切。我们把箩筐和破旧的军用水壶这些放在门口，踏进了新华书店光洁的地面。我激动得不能自已。“拿一套《十万个为什么》看看。”售货员木无表情的拎出一个方方的、牛皮纸包着的包裹，扔在柜台上。“能不能打开看看？”“不能。”售货员白了父亲一眼。“那这个里面有没有军事版的？”“不知道。”“这个卖多少钱？”“十六块。”售货员干脆扭头走去了柜台的另一边，坐下来拿起一张报纸看了起来。那是个精瘦的女人，颧骨下面是两个窝，眼睛也陷在深深的窝里，里面布满了层层叠叠的皱纹。她歪斜着身子靠着一个小桌子，软塌塌的拿着报纸，桌上有一个白色的搪瓷缸子。父亲踯躅着，小心的走过去问，“那……那能不能散卖？”“啥？”那个女人从报纸上方漂着白眼看着父亲。“能不能拆散了卖？”那个女人噌的一下站起来，伸出一只干瘦的手，准确而迅速的抓住了那一捆书上面的塑料绳，往后一扬，落在柜台后面一堆别的书里面。我都不大相信那个干瘦的手居然有那么大的力量，比父亲粗壮的胳膊有力多了。我就看着那一捆梦寐以求的书离我远去，书在书堆里摔得哐当一声，正如我心里咯噔一声。“买不起就不要问！”父亲脸上讨好的笑容凝固在脸上。火葱头一共卖了36元钱，需要买我的书、年货，需要给他最爱的人，我的母亲，买一条化纤的丝巾，需要支付返程的3元车票钱。他默默的拉着我走出了书店。我们坐在书店外面的台阶上，我的心里充满了失望和愤懑，泪水在眼眶里打转，一阵怒火蹿起来，却不知道往哪里发泄。疲劳、饥饿和寒冷从身体的外围向着深处进发，很快整个抓住了我，像是被石头压住了一样，我感觉喘不过气来。我终于小声的哭泣起来。父亲揽住我的肩膀问我，“是不是很想要看书嘛？”我点了点头。他说，“你就在这里，我再去看看。”我看了他一眼，泪水里显得很模糊。他又走进书店，不一会儿再次走了出来，手里空空如也。他蹲下来，握住我的肩膀说，“我们挑一本其它书看，好不好？”我心里知道，我得不到那一捆牛皮纸包裹、用塑料绳系着的、包含了整整十万个问题答案的书了。我只能得到另一本书，远没有那么精彩和丰富。于是我站起来擦了擦眼泪，跟着父亲再次走进那个干净而充满了油墨香味的书店。从那一刻起我学会了妥协。我在一排一排的书架中间徘徊，尽全力挑选一本尽量接近《十万个为什么》的书。短短二十分钟内，我学会了比较价格，学会了迅速评估一本书的价值，学会了“性价比”这个东西。贫穷像一根皮鞭子，抽着我迅速往前跑。我拿着那本作为第二选择而存在的书，跟父亲一起走出书店门。奇怪的是多年以后我完全想不起这本书叫什么名字，它存在感那么的微薄，可能它的心里和我一样委屈吧。惨白冰冷的阳光把我和父亲的影子投在冰凉的水泥砖人行道上，显得格外的渺小。手工编织的箩筐、背篼粗糙而丑陋，到处是毛刺，竹篾斑驳发黑，棕绳做的背带软塌塌的垂着。油漆掉落的军用水壶露出里面的铝壳子，像这个千疮百孔的现实。我们身后飘来两个充满了奚落的字：“农民。”我是中国人，我不爱种地，我不爱面朝黄土背朝天，我不爱汗珠子摔成八瓣，我不爱日出而作日落而息，我不爱从土地的每个角落里抠出一丁点吃食。我爱操作复杂的机器，我爱探索无尽的未知，我爱富足安逸的生活，我爱建设伟大不朽的工程，我爱去往遥远的远方，我爱让每一个我爱的人，不再承受委屈，不再那么幼小就学会妥协，不再踯躅与徘徊。中国人不是迫不得已，并不爱埋头面对黄土，中国人也爱抬头仰望星空。种菜不是中国人的种族天赋。多年以后我给自己也给我的儿子买了一台天文望远镜，口径并不算大，效果差强人意。还给他也是给我自己买了一台显微镜，倍数也不算大，普通的光学显微镜而已。我们一起看星星，一起看细胞。我们一起种空心菜，然后把叶子做成载玻片，跟他一起观察质壁分离。我和他这个时候都是一个小孩子而已。中国人的天赋是无论多么艰难，绝不放弃教育。头可断、血可流，可以饥寒交迫，可以流徙千里，可以朝不保夕，可以慷慨赴死，绝不可以放弃教育。教育是我们最大的希望，教育让我们能够仰望星空。'





    79. 为什么杀猪吃肉没什么，而杀狗吃肉就招致许多人的反对？'

'你以为是道德，其实是利益。只不过天长地久，你忘了那道德实际上就是利益而已。这个问题看起来是动物学问题，其实它只是个心理学问题。道德感这个东西，实质上与利益紧密相关，最开始的道德感无非是为了维护利益而存在，并且会随着利益的调整而调整。比如说“以阶级斗争为纲”的时候，穷就是天然道德的；现在么，穷就是原罪。所以我们为什么吃猪吃得心安理得，吃狗就有负罪感，其实一开始仅仅是因为一个名词：料肉比。料肉比，说白了就是，你喂它多少饲料，能够长出一斤肉（含皮、骨、内脏）。当然这只是单纯的重量比，经济上的养殖业还要考虑饲料单价和肉价，比如说牛，它吃的饲料要便宜一些，肉价又相对高一些，所以实际上肉牛、奶牛养殖在合适的环境里还是很有经济价值的。所以我们现在知道：吃精饲料的没有吃粗饲料的划算，料肉比高的没有料肉比低的划算。狗的料肉比并没有准确的数据，很显然根据狗的那个遗传学操行，各种狗的品种料肉比也是千差万别。专门的肉狗料肉比可能还比较可观，像吉娃娃那种嘛，就比较操蛋了。对于人类而言，狗作为食用动物是不划算的，违背了人类的整体利益，所以不道德。原因有二：1、经济学料肉比太高。左起第二为黄科长。黄科长是一只中等体型犬，为拉布拉多跟土狗的串串，它的料肉比是很具有代表性的，可以代表狗的平均料肉比。黄科长是我农场的保卫科长，享受正科级待遇，吃得比较好但是远不如家养娇贵宠物犬，应该是代表了犬类的平均饲料质量。黄科长还是个小屁孩的时候就跟我混了。这是它弟，我手头并没有黄科长小时候的照片。它弟在一场轰轰烈烈的战斗之后，死于拖拉机的轮子下面，让我们为它的灵魂祈祷，rest in peace。黄科长断奶以后体重为500g左右，至跑到附近镇上浪迹天涯四海为家，四处勾搭小母狗之前，也就是达到性成熟、体重最高峰，体重为8kg，共计增重7.5kg。一共饲养了16个月，480天左右。每天的饲料为大米150克，肉类20克，鸡蛋一个，冰棍一根（夏季），厨余剩菜不计。黄科长的料肉比，按照重量计算，鸡蛋计50克，冰棍计5克（干物质），每天消耗饲料225克，总料肉比为225g乘以480天除以7.5kg等于14.4:1。长出一斤黄科长，需要消耗饲料14.4斤。黄科长的经济学料肉比，大米计2元/斤，肉类按12元/斤，鸡蛋按8元/斤，冰棍算是赏他的，一斤黄科长的价格大约为139.52元。当然了，规模化饲养肉狗的料肉比，不管是单纯的重量比还是经济学料肉比，都要降低一些。但是我认为降低的幅度不可能太大，原因下面会讲。所以我可以断言，你买到的狗肉如果价格低于100元/公斤，我敢拍胸脯跟你保证，这是人家家里被偷的宠物狗。2、狗是肉食动物。狗对植物蛋白消化能力，在今天已经有了大幅度的提升，我们可以认为狗子已经是杂食动物了。然而，狗和狼至今都没有演化出生殖隔离，可以认为就是一种动物。狼是毫无疑问的食肉动物。到今天为止，狗还是必须要摄入大量的动物蛋白，否则就长不好。而我们知道，动物蛋白可远远要比植物蛋白难得。任何一种食物吃到动物的肚子里之后都是要产生消耗的，食草动物的消耗相对较低，食肉动物因为天性的原因消耗较高。比如说狗子，它天性就是要活泼一些，好动，喜欢奔跑。你家的二哈没事干就要撕家，就是因为运动量不够，它憋了一肚子的鬼火。综合以上两点，狗的经济价值很低，以狗肉为食物会消耗太多的社会资源，不利于人类的整体利益。长期以来，这种整体利益就固化为了道德感，成为我们遵守的道德原则。就这么简单。'





    80. 你现在是否处于「自杀式单身」？'

'上次我提到一个很有意思的和尚，明觉，和他的小庙，涵川寺。有很多人私信问我，怎么百度不到地址啊？这个就比较搞笑了，第一，不去百度登记，怎可能百度到地址？朋友你是活在互联网里面太久了吧？第二，我怎么可能为了一篇知乎上面的文章，就暴露朋友的真名、地址？所以，明觉这个法号是假的，涵川寺这个名字也是假的。和尚跟破庙是真的。还有一次提到过，我去峨眉山里找一个和尚朋友，一不小心惹了猴王，差点被猴子打，靠一包盐水花生才逃得狗命，这和尚其实就是明觉。峨眉山的猴子就是这种存在，跟车匪路霸似的，看你提着一个包，对不起，来来来，让本大王先看看有没有吃的。外地来的游客不知道这一点，往往就被抢包、掏兜，一点吃的倒是没啥，包里的相机猴子大爷不在乎，随手就扔悬崖下面了，气得游客抓狂。峨眉山的山沟里，各种相机多的是，从最老的国产“海鸥”到最新的数码相机，不知道打破了多少人“单反毁一生”的命运。我们本地人知道，总是把吃的藏得好好的，包背好，敢有猴子用强就果断反击，倒也一直相安无事。奇怪的是，峨眉山的这些山大王从来不敢招惹僧人，穿着袈裟随便你带着什么好吃的，猴子大爷们理都不理你，亲测有效。明觉有时候会去我家扛点我妈做的好吃的回来，苕丝糖蜜饯什么的，猴子都不惹他，真有点佛法无边的感觉。明觉自己说，佛祖管你这破事，是因为我们出家人不吃荤，没什么油水而已，猴子都不爱搭理。那天我丢了盐水花生，还被猴子扯破了一条袖子，狼狈鼠蹿到涵川寺，明觉问我这是咋啦。我说我一弹弓子打猴王身上了，一群猴子找我拼命，差点就被孽畜害了性命！明觉笑得前仰后合的像个两百斤的孩子，鼻涕都快出来了，我说你的宝相庄严呢？你的出家修行的气度呢？明觉笑得反而更夸张了。明觉的破庙里面还养着一只猴子，明觉管它叫明空，我管它叫“乌贼”，是个在猴王争夺战里面失败被赶出来的家伙。峨眉山的猴子属于藏猕猴，一个猴群少则十几二十只，多则上百只，年轻强壮的公猴子都会跑去争夺猴王位置，拥有优先交配权和食物分配权。争夺失败的通常也不会被赶出猴群，只要表现出对猴王的服从即可。可是乌贼就是不干。明觉捡到乌贼的时候，它牙都快被打崩了，浑身的伤疤，趴一个石头上有出气没进气。就这个架势，要么离开猴群，要么去死，没得选了。明觉把它捡回来各种医治包扎，好歹捡回来一条猴命，乌贼也算是看破红尘，剃度出家了。师父赐给法号明空。师父那个黑胖子朋友对此大加嘲笑，说叫“悟空”就能去取经了，明空师父气得七窍生烟，超我扬了一把灰尘扭头就跑，爬到树上给我留下一个红屁股，跟个吐墨汁逃跑的乌贼似的，所以我管它叫乌贼。明觉有个前女友。明觉出家之前是个化工硕士，炼化方向的，对地质学也有研究。他前女友实际上是他学姐，两人在本科的时候就在一起，后来毕业以后经常不在一个地方，男女感情自然就淡了，也算是无疾而终。学姐后来读了博士，一直没结婚。明觉后来出了家，深山老林，青灯古佛。但是两个人没有断联系，一方面还是朋友，另一方面明觉并没有中断自己的科研，他们在学术上还有来往。我差点被猴子暴打一顿那次上山找明觉，学姐刚好也来看明觉。明觉对于学姐经常来找他倒是不以为意，只是从不留学姐过夜，都是叫她去附近旅游线路上住客栈。那次学姐失恋了。她是个很素雅的女孩子，身上永远一股茉莉花香，喜欢穿白衣服，有很强的学者气质。奇怪的是却从不戴眼镜，跟明觉那个都快瞎了的近视眼不一样，眼神永远是干净、温柔的。这次却哭得梨花带雨的。她男朋友出轨了，用微信发了一段很不像话的视频，还错发到她的手机上。尽管很快撤回，还是被她看得一清二楚。她思想很单纯，仿佛这个世界上并不存在这些丑恶一样，仿佛一个项目负责人绝不会受到这些诱惑一样，仿佛男人真的不会在外面花天酒地一样。她看着那个男人和两个妓女丑恶的肉体，世界观像一个美丽却脆弱的花瓶，一下子碎得再也无法粘合起来。学姐连夜开车跑到明觉这里来的，然后在上山的盘山道上果断把车子前脸撞得稀烂。一个失恋的女司机就是这么恐怖，我都好庆幸她没干出别的什么蠢事来，她还在结冰的路上走了好几公里，还好没被猴子抓去当压寨夫人。这回明觉可犯了难，留下吧，自己前女友，不留吧，学姐怎么办？一个出家人给急得面红耳赤的。他庙里还有个附近的女居士，李婆婆，帮助照看香火、打扫卫生，一边劝慰学姐，一边就开始数落明觉。李婆婆数落人很厉害的，很明显她把明觉当成了自己儿子，一口一个没良心，丝毫没考虑明觉的出家人身份。我跟明觉说，学姐住李婆婆休息那个香火房，李婆婆回家，我到你屋里打地铺。前女友，不是前女友，失恋，不失恋，你一个出家人还在意这个干嘛，学姐现在只是一个需要投宿的人，你把心态摆正就可以了。何况我跟你睡一个屋你还能怎么样？学姐还能吃了你咋的。明觉叹了一口气，李婆婆看情形，跑回家抱来了被褥安顿学姐住下。我卷了自己铺盖卷去明觉屋子里打好地铺出来，学姐已经坐在院子里石凳上面停止了哭泣，跟明空师父俗家名字乌贼在逗着玩。我知道明觉担心的是什么，他担心自己心乱。毕竟那是曾经在一起的女人，他自己是人不是佛，这个曾经相濡以沫的女人失恋了，想起过往种种，心难免会乱。明空师父可完全不管什么六根清净，看见学姐不哭了就猴跳猴跳的跑过去抱住学姐小腿求抱抱。明空师父很喜欢学姐，除了她身上味道好闻，还因为学姐总是给它带好吃的，明觉的庙里不可能有的肉。这次学姐可没功夫给它带最爱的猪肉脯，乌贼倒是没有在意，一头趴在学姐腿上撒娇。不得不说一只毛茸茸的红屁股猴子对于失恋的人有很大的治愈作用，不一会儿我就看到学姐破涕为笑了。这下庙里堪称是一时盛景：出家人明觉，失恋的学姐，早年丧夫的李婆婆，争猴王失败被赶出猴群的明空师父，离婚打光棍的我，五个单身狗齐聚一堂。我上山来可不是光找明觉侃大山玩儿的。我来给他破庙修一个围墙。一个道场，好歹还是要有个围墙才像话，不然还以为谁家修个破房子等着拆迁赔钱呢。明觉的小庙真是一点禅宗庭院的意思都没有，他不在乎这些，一个屋顶给佛像住，一个屋顶给自己住，他就满意了。我实在是看不下去，我是个俗人，所以我在意这些东西，意境，装饰，禅意什么的。第二天明觉早课的时候，我继续完成了一半的围墙工程。从附近的竹林里面砍一种峨眉山本地产叫做“硬头黄”的竹子，刷上硫酸锌溶液防腐防虫，斜着交叉插到地面上，就是个看起来漂漂亮亮的围墙。我去砍竹子回来，看见学姐拿着明觉的比重计在配硫酸锌溶液。我说学姐这些粗活你不要干，她白我一眼说，看不起人咋滴？咱也是拎着地质锤敲大山的人。明空师父蹲在半成品围墙上，撅着个红屁股薅自己肚子上的毛玩儿。我把竹子锯成标准的一米七长一根，一头削尖，学姐就往上面刷硫酸锌溶液。等溶液干透，学姐扶着，我抡起铁锤往地里砸，最后用竹篾编的绳子一捆，第二年再弄点藤蔓爬上去，就是个美美的围墙。学姐开始有说有笑的，不像一个刚刚被劈腿的人。劳动使人快乐，此言不虚。明觉做完早课跑来跟我们一起弄围墙，我干脆就负责砍竹子，明觉自己锯、栽。其实我有点故意的，想给他和学姐制造点单独呆一起的时间。每次扛着一捆竹子回来，明觉跟学姐都是在有一搭没一搭的说话，看起来不咸不淡的样子。我扛着竹子过去扔在地上，拿弯刀剔除掉竹子的枝丫，边跟学姐说话。“学姐你知道吧，你主要问题就是圈子小。”我修整好竹子节上面的芽，用抹布把竹子上粘着的脏东西擦掉，递给明觉去锯。“圈子小，你平时又不跟多的人接触，接触的就是那么多人。你们这圈子的人倒是都单纯，单纯才是问题。”学姐不明白，把手里的竹子放下，抬头问我，“单纯怎么还是问题了？”“单纯，就没有经历过诱惑，鬼知道遇到诱惑以后会怎么样。”我用弯刀背敲了敲竹子，问她：“你知道我们砍竹子讲究个什么？”“什么啊？”“从竹林外面往里面砍，先砍外围的，吹过风、晒过太阳的。”“为啥？”“外面的竹子，已经经过了风吹日晒，直的就是直的，弯了就是弯了。里面的阳光晒不到，大风吹有别的竹子撑住，是直是弯还不好说。你砍回来，刚开始是直的，过几天说不定就弯了，弄到篱笆墙里面就会不好看，跟你那前男友一样。”说到这里，学姐的眼圈又有点红。明觉停了手里的锯子，若有所思。明空师父在薅毛，有的是盐巴吃你薅那玩意儿干嘛。明觉说，“就跟明空一样，要是不争那一场猴王，也不至于这么乖。”学姐不乐意了，梗着脖子就吵他：“那你不也单纯你咋出家了呢？”“那出家跟出轨不是一回事好吧……”“你不出家我至于今天这个样子！”学姐瞬间眼泪顺着脸就淌了下来，我一看，要坏事。“阿弥陀佛，静月施主你不要这样子……”明觉一直管学姐叫静月施主，学姐一直叫他树伟。“少跟我来这套，好端端的你要出家，失恋了想抱你一下都不行……”“阿弥陀佛，佛法……”“佛你个头啊！”学姐一把砸了比重计，扭头就跑了。比重计的玻璃管子摔得粉碎，玻璃片好死不死刚好飞了一片到明觉下巴旁边，好半天，突然一股鲜红的血就流了下来，濡染到僧袍黄色的领子上，晕出一片暗灰。“你的脸……”“我知道。”明觉蹲下去捡碎玻璃，明空想去捡那个重锤玩儿，被明觉伸手拦住了。我不管他，转身跑到前院去找学姐，学姐已经被李婆婆拉住了。李婆婆数落人厉害，劝人不行，学姐抱着膝盖头埋在膝盖里，蹲在屋檐下面任李婆婆说啥都不抬头。屋子里那尊我画眼睛的佛像，似笑非笑，沉默无语。我给学姐倒了一杯茶递给她，喝点水吧。她还是埋着头不理我。我知道她现在任何东西都不需要，只需要一个拥抱，可惜这个拥抱她得不到，拥有这个拥抱的人也给不起。明空跑过来，不管不顾往她怀里钻，学姐只好抬起头来，终于止住了哭。明觉收拾好了学姐发飙现场，也转到前院来。学姐其实经常来看他，有什么心事也找他开解，明觉总是开解得很到位。这次是学姐第一次因为他出家这事儿跟他发飙，他手足无措也可以理解。他站在旁边，我看他胳膊都不知道往哪摆了，想说什么又说不出来。我蹲下去跟学姐说，“学姐你也不要怪明觉，走到一起是缘分，走不到一起是正常。”学姐叹了一口气，说：“我就想简简单单过一辈子而已，找个普普通通的人，过平平静静的日子，怎么就这么难？”“学姐啊，人生这么多诱惑，这么多波折，你指望着第一次就遇上个不受诱惑、不被外界影响的人，这是中彩票嘛，还是第一次下注就中头彩。”“他……”学姐抬头看了一眼明觉，又叹一口气，要不是怀里的猴子膈应着，恐怕又要把头埋下去。“你想嘛，刚好去竹林深处砍一根竹子，刚好就不会弯，几率有多大呢？这是撞大运嘛。”明空师父很受香客和附近农民喜爱，最近很长了一些膘，好几十斤重了，搁学姐腿上恐怕学姐不好受。我伸手拉它爪子，它老大不情愿的爬下来蹲我旁边。“我知道你圈子就那些人，你遇不到风吹日晒还不弯的竹子，你只能遇到深处的竹子，那么就要做好本来是直的，见了阳光弯了裂了坏了的准备，对吧？”“可是我都三十多了……”“你缺什么呢？你家境那么好，工作你热爱，事业你顺心，感情这东西要随缘，好的自然好，不好的糟心，你也是知道的。”“我就是想不通，我有哪点不好了？我还不如两个妓女吗？”“学姐你说的这是什么话，咱们在庙里就说庙里的话，众生平等，你有你的价值，妓女有妓女的价值，这死胖猴子也有它的价值，各人追求的价值不一样，你去比这个干什么？”“那谁知道我的价值？”“多了。懂得你的价值，刚好你又看得上的人，才少。所以要么扩大圈子，要么耐心等待。你学理科的，概率论你懂。”李婆婆没管我们，跑去厨房忙活去了，她准备好好用厨艺安慰一下学姐，厨房里漂出回锅肉的浓香。看来她是把看家底的那块山猪五花肉拿出来了。胖猴子“乌贼”顺着香味就往厨房蹿，爪子在我手里不安分。李婆婆和明觉是不吃荤的，我、学姐还有这胖猴子不忌，她藏了在冰箱里好久都没舍得给我吃的那块山猪肉，终于还是便宜了学姐。可是学姐并不知道。人一旦难过，就容易忘了，世界上还有无数的人默默对你好，只不过你不知道而已。吃完饭，天气转晴了，太阳光暖洋洋的洒在院子里，这在四川可是难得的好天气。我把李婆婆休息的躺椅搬到院子里，铺上一条毯子，让学姐去躺着晒太阳，好好放空一下。李婆婆下午自己回家去了，这段时间冬天，香客少，她就回去跟几个老姐妹晒太阳聊天啥的。我把明觉拽到后面继续修围墙，其实是想要跟他说话。“去吧学姐哄好。”“我……我出家了我怎么哄？”“我管你那么多，这是你自己未了的尘缘，不解决了你怎么修行。”明觉愣住了。我把剩下的竹子全部栽下去，又把剩下的硫酸锌溶液全部刷完。所有竹子全部是大头朝上栽的，这样维管束全部是反的，加上硫酸锌就不可能发芽了。收拾工具回去的时候，夕阳已经快要下山。学姐把毯子裹在了身上，明觉坐在他对面说着什么。我假装无意听了听，明觉已经不叫她“静月施主”，就叫她“静月”。学姐歪着头在看风景，夕阳的光芒洒在明觉的僧衣上面，显得金灿灿的。我联系拖车把学姐的车拖去的修车店，然后开上山送学姐回成都，自己坐动车回家。在乐山站下车以后，天已经黑透了，只有不到十个游客下车。大部分人都有人来接，只有我一个人得自己想办法回家。出口全是“野猪儿”，就是打黑的的师傅在揽客，一个一个问你，“要不要去大佛？”我烦他们得不行，闷头不说话往外走，走到广场上摸出一根烟点上，憋了一个多小时都要憋死我了。突然才发现只有我自己才是孑然一身。学姐失恋，但是跟最心爱的前男友终于放下了。明觉有青灯古佛。李婆婆好像最近找了个老伴。明空师父现在只想胖到死，每天晒太阳薅毛就满足了。只有我。这个故事说明什么呢？这个故事什么都不说明。它只能说明，最会劝人的，往往是最孤独的那一个。这才叫自杀式单身吧。我掐了烟头，叹了口气，跳进了五颜六色灯光组成的洪流。'





    81. 中外历史上生动诠释「不作死就不会死」的著名人物有哪些？'

'加拿大公民谢伦伯格因犯走私毒品罪被大连市中级人民法院依法判处死刑。2018年11月20日，大连市中级人民法院一审以走私毒品罪判处谢伦伯格有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币十五万元，驱逐出境。谢伦伯格不服，提出上诉。12月29日，辽宁省高级人民法院依法公开开庭审理，辽宁省人民检察院出庭检察员认为一审判决认定被告人为从犯和犯罪未遂并从轻处罚明显不当，经审理，辽宁省高级人民法院裁定将案件发回原审法院重新审判。大连市人民检察院补充起诉了新的犯罪事实。大连市中级人民法院认定，被告人谢伦伯格参与有组织的国际贩毒活动，伙同他人走私冰毒222.035千克，其行为构成走私毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，谢伦伯格系主犯，且系犯罪既遂。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的严重危害程度，依照《中华人民共和国刑法》的有关规定，以走私毒品罪判处被告人谢伦伯格死刑，并处没收个人全部财产。西方毒贩在中国横行霸道的日子已经一去不复返了，望友邦周知。'





    82. 汉族算得上骁勇善战吗？'

'我清楚记得那天的天气。铅云低垂着压过雪山和草原，像一大群巨大的黑牦牛的肚子，遥远的天边有昏黄的光透出来，仿佛是天空的缺口。空气中湿漉漉的，风把暴风雨即将到来的信息吹遍了所及之处。我缩在军用大卡车的副驾驶位置，紧紧的扣着安全带。驾驶员一边骂骂咧咧一边抱着方向盘跟弯来拐去的盘山军用急造土路做着斗争。这种路是推土机紧急推出来的，上面甚至还布满了推土机或者挖掘机的斗齿印子，很多路段根本没有用压路机压过，坑坑洼洼中间还间杂着棱角分明的大石头。这些大石头猛烈的击打着前轮，尽管有液压助力，方向盘依旧剧烈的抖动着。驾驶员努力的把方向盘稳住，东风EQ1118平头军用卡车的长连杆档位把，3档是最难挂进去的，他扳了好几下都挂不进去，怒吼了一声“日你妈”，丢了方向盘双手一把搂住硬挂了进去。我被他这个动作吓得一哆嗦，赶紧跟他说，挂不进去档我给你扳档把，你可别再玩儿这招了！驾驶员嗯了一声不说话，大幅度搂了一把方向绕开一块石头，险险的擦着悬崖壁绕回路中间来。这里是喜马拉雅山的一条小支脉，马拉山，这里不是跟你开玩笑的地方。马拉山不长，也就百十公里的样子，但是像一把刀一样的劈入天空，毫不犹豫，干净利落。从佩枯措旁边、希夏邦马峰脚下平平坦坦的草原上看，马拉山就是近乎于绝壁的一整道悬崖，像要把天空劈成两半。马拉山本来是有公路的，一条挺不错的路，可是现在正在修，要铺上沥青。我们只好走一条刚刚推出来不久的军路。我的祖上，据我所知至少有两个人走过这里，一个是一位名讳“克定”的老祖宗，一个是我大伯。我知道驾驶员为什么脾气不好，天上的雨掉下来，很快路就会翻浆，烂泥会紧紧的裹住轮胎。前轮还好，后轮会不受控制的乱甩，如果甩出了路基，我们就会像一块石头一样掉下悬崖去，成为悬崖下面已经很多的白骨中间的一具。我大伯是50年代的汽车兵，他跟我讲过马拉山，他说那时候只有苏联的“嘎斯”车和美国的“道奇”车敢翻马拉山，我们国家的“解放”车还不行。山下有很多汉家子弟的白骨，在不知道什么地方，残缺不全，早已在历史的石磨中磨成了粉末。无定河边骨，春闺梦里人，都不存在了。我猜这里最早的汉家子弟的白骨，应该是王玄策的队伍里面的。他两次带着队伍深入南亚次大陆腹地，两次建立不世功勋。那就是一个汉族人频繁开挂的年代，汉族人拿着一个叫做“节”的东西到处跑，凭着一根木棍就可以让城邦低头，让军队服气。后来也好长时间没有汉家子弟来过这里，甚至连基本盘都丢了，比如说宋朝。再后来重新有人来，不过精气神远不如汉唐，畏畏缩缩的看了一眼就回去了。再后来，领军的人物已经是外族，将军叫福康安，大头兵叫张三李四王二麻子，梳着金钱鼠尾的辫子。我的祖先克定公就是其中一员。再然后就是我们了，我跟我大伯，穿着打扮土里土气的大头兵，解放军。驾驶员是个江苏人，星星点点的雨夹雪已经掉了下来，这是8月份，在他老家这个时候是汗流浃背的季节，热得让人头晕目眩。他打开了雨刮器，打开了车门锁，扭头对我说，“排长，车门锁打开。”我知道他的意思，万一车辆失控，好跳车。我解开了安全带，死死的抓住把手，防止大坑让车跳起来头撞到顶棚。前轮一次又一次的猛烈撞击着深坑和石头，东风汽车公司的军用卡车虽然3档不好挂，内饰也是稀烂，收音机用不了一年就会坏，可是前桥和转向机还是非常可靠的。这么烂的路面，底盘一点问题没有，虽然不会让你舒服，不会让你享受，但是保证能够把你送到你想去的地方。山那头就到处都是印度人的“塔塔”卡车了，那个车在这个路上只能看运气，所以他们喜欢在车上画尽可能多的他们的神灵。著名的“老虎嘴”到了。这是一个内弯角，其实没有办法修路的，是硬生生用木排垫起来的路基。路基里面是填进去的土，一旦泡了水就软得像棉絮一样，车子压上去立马就会倾斜。这时候雨夹雪已经相当大了，雨刮器徒劳无益的来回刮着挡风玻璃，视线依然模糊。雨夹雪里面还夹杂着细细的冰雹，打得挡风玻璃噼里啪啦响，路面上已经白了。很快路面上就会冻上一层硬硬的冰壳子，人都站不住。我想，历代从这里经过的汉家子弟，遇到这种天气的时候都会从背心里冒起一股寒意吧。驮着帐篷、给养、铺盖的军马、骡子，会开始战战兢兢，马蹄铁如果没有站踏实，就会噌的一下滑出路面。克定公在他的笔记里写过这里。他说，刀被冻在刀鞘里根本拔不出来，靴子走一百步就要停下来用刀鞘敲掉鞋底的冰，有一匹驼帐篷的马滑倒了，一直趴在悬崖边哀鸣，没有人敢去救它，直到它越挣扎越往外滑，最终一路哀鸣着掉下了悬崖。克定公说，“其声凄惨，连绵不绝，渐次跌落，半晌而轰然坠地，众人停步不敢前，及闻坠地乃释然尔。”我每次经过这里都会想到克定公提到的那匹马。模模糊糊的挡风玻璃里面已经能够看见老虎嘴那个锐角弯了，我的心开始吊起来，右手抠着车门，左手死死地拉着门把手，我可不想像那匹马一样一路嘶鸣着掉下悬崖，煎熬好一会儿才迎来自己无可奈何的死亡。挡风玻璃里面突然冒出来一个迷彩色的人影，驾驶员赶紧一脚刹车踩住，驾驶室停止了无休无止的晃荡，视线变得清晰了一点。那是一个士兵。他左手直直的伸着，右手打着标准的“靠边停车”的手势。他穿着07式丛林迷彩雨衣，这雨衣防得住雨，防不住风，风裹挟着雨、雪、冰雹往他脖子里灌，我摇下车窗探出头去，能清晰的看见他的裤脚在滴水。他走到我的车窗边，敬了一个标准的军礼，我看到他是一个下士。“首长好，前面路段不能通行了，请你在这里等待。”一口山东话。我把身上的军装扯紧了一点，打开车门下车。跟下士一起的还有个上等兵，他们有一顶很小的单兵帐篷，显然是专门守在这个地方观察路况的工兵。下士带着我走到木排垫起来的路基旁边，雨水渗透了松软的路基，黄色的水正从木排中间往外冒，裹挟着沙子和石头。路基踩上去软绵绵的，跟踩在云上面一样，车开过来要么陷进去，要么干脆一头栽下悬崖。下士的嘴唇冻得惨白，雨水挂在眉毛上面，一滴一滴的往下滴。喜马拉雅山的风抓住冰雹，一把一把的忘我身上扔，很快我也觉得从头到脚都凉透了。“走，去我车上吹吹暖风吧，把衣服先吹干再说。”我让下士带上上等兵一起去我车上，至少暖和点。“不了，对面还有车要过来。”“首长再见。”下士给我又敬了个礼，走到路的另一头去了。我没有办法，身上没有雨衣也扛不住多久，只好回了车上。驾驶员打开了暖风机，风是热的，衣服是湿的，吹在身上却格外的冷，我不由自主的哆嗦起来，想点一根烟，打火机却已经湿透了。身上衣服都要干了，对面才来了一个车，是个地方的小货车，应该是在吉隆镇做生意的人。我又下去叫下士上车吹暖风，他还是不干，我有点冒火了，冲他吼，“两头都有车，别的车也过不来了，给我上车去！”我的车却有点挤不下，只有三个座位，四个人进去坐不开。那个生意人进货的车却有两排座，挤6个人一点问题没有，我拉上驾驶员、下士和上等兵一块儿过去。老板叫老李，来自四川的汉族人，我认识他。车上只有他一个人，看到我挺高兴的，从手套箱里拖出来几个白饼、一袋子卤牛肉，还扯出一瓶酒来。我说你他妈开车你还敢喝酒？他说不喝点酒不敢开这个路啊，我很想揍他，可是车里暖洋洋的，我也施展不开。我们几个都没喝酒，老李不管我们，自己一口一口的呡着。他说：“你们当兵的就是，喝两口一下就暖和了，怕啥子嘛。”我说我们又不怕这个路，不像你，怂包。老李笑笑不说话。我们五个汉族人就在车里吹着暖风侃大山，很快衣服就干了，雨夹雪也停了。下士连队里的装载机套着铁链子轰隆隆的开上来，下士下车去指挥，先让老李的车让到路边，装载机擦着悬崖半个轮子都在路外边开过去。装载机，徐工的，嗷嗷叫唤着铲起满满一斗又一斗石头堆在木排路基上面，又自己开上去反复碾压了好几遍，让到了路边去。成了。这几个汉族人就此别过，各自去忙各自的事情，在遥远的边关，在远离故土的地方。车子下山的时候，我又看到了王玄策那块著名的石碑，《大唐天竺使出铭》。每次经过马拉山，即使是后来通过孔唐拉姆山口的柏油路修通了以后，我都会不由自主的想起王玄策，想起克定公，想起我大伯，想起我自己。站在孔唐拉姆山口，一眼就能望见希夏邦马峰，这唯一的一座全部位于中国境内的8000米以上高山。印度洋季风带着大量的水汽从希夏邦马峰旁边吹过来，在草原上凝结成云，就在你脚下翻涌。这里离北京直线距离3084公里，离上海直线距离3474公里，离伊朗的德黑兰才3265公里，离阿联酋的阿布扎比才3107公里，离新德里792公里，离尼泊尔的首都加德满都才区区130公里。这里属于中国，可以说是一个奇迹了。站在一个卑微的个人的角度，我完全想象不到，这个离汉族人诞生的地方，黄河、长江中下游地区，如此遥远、如此迥异的地方，怎么会跟汉族人扯上什么关系。我只是在做自己的事情，拉一车军用物资，守一个危险的路口，做一门小买卖，制造一台EQ1118的转向机，怎么就突然达成了如此不可思议的伟业呢？站在历史的另一端，这又没有任何奇怪的地方，理所当然而已。一代又一代的王玄策，一代又一代的克定公，一代又一代的我大伯，一代又一代的我自己、下士、老李，一次又一次的持节出使，一次又一次的带兵远征，一次又一次的拉军用物资，一次又一次的守着一个路口，一次又一次的做小买卖，聚沙成塔，积石成山，奇迹就是这么来的。你说汉族善战不善战？我说汉族坚韧不拔；汉族聪明勤劳；汉族勇敢无畏；汉族忠于职守；汉族善于置之死地而后生，汉族善于背水一战，汉族坚信无论身处任何绝境都有反戈一击逆天改命的机会，汉族人不会放弃，汉族人不相信“不可能”，汉族人温文尔雅知书达理但是不会彻底屈服。汉族人有“明犯强汉者虽远必诛”的风光时刻，也有受尽屈辱忍辱偷生的时候，你说汉族善战不善战，这个还真的不好说。我只能说，善战的基因就在汉族人的血液里面流淌，生生不息，需要的时候它会爆发出来的，摧枯拉朽，所向披靡。'





    83. 长行程活塞和短行程活塞有何区别，如何区分？对枪械的各个方面都有哪些影响？'

'长行程的活塞，也就是在缸套内运动的行程更长，可以更加的深入缸套的底部。短行程活塞，则在缸套内部运动的行程短一点，不能深入到缸套的底部。我们通常受到一种蜜汁文化的影响，总是觉得活塞的行程越大越好，活塞的直径也是越大越好，实际上并不是这样的。尽管我们现在知道，人类的活塞，无论是相对体积还是绝对体积，都是灵长类动物里面最大的，而且就摆在很显眼的位置，但是这是出于炫耀的目的，而不是实用的目的。据确凿的研究表明，缸套内部仅仅4cm的深度，就足够让缸套本身感觉非常愉悦了。甚至有很多很多缸套的主人，并不会因为活塞的活动而感觉到愉悦，而是通过刺激缸套旁边的凸轮感觉到愉悦的。而且总是喜欢炫耀活塞行程的人，往往都是直男癌，并不受到缸套主人的青睐。只要知道了缸套的愉悦感来源，绝对跟缸套底部没有任何关系，实际上那个地方连神经末梢都很少，直男癌会有所好转。少看点网上那种小文章，那里面很多东西是彻头彻尾的错误。实际上短行程活塞和长行程活塞并没有什么区别，只要行程大于4cm，实际上是没什么区别的。相反，行程过大、直径过大，与缸套不配合的话，带来的只有痛苦。在活塞运动的过程中，贴心、温柔和适当的情趣往往比活塞本身带来的身心愉悦更为明显，和谐的活塞运动往往可以给活塞和缸套都带来积极的影响，使人精力充沛，神清气爽。为了增加活塞运动的愉悦性，我们通常可以采用长行程和短行程结合的形式，也就是温柔的短行程与粗暴的长行程间杂使用，往往会给缸套本身带来一种刺激感，技术上我们称为：九浅一深。对于枪械的影响主要是器质性和心理性的。长行程往往会带来一种心理上的满足感，但是容易造成器质性损伤；短行程如果操作适当，也可以带来心理上的满足感，且不大可能造成器质性损伤。不管是哪一种行程，最终活塞的机械性能都会退化，枪管的金属会疲劳、变软，最终变得疲软无力。这种时候要记住佛祖讲的“成住坏空”，不要强行提高枪管的硬度，那样做反而可能会造成枪管提前到达机械寿命，报废。对枪械的保养，不要迷信，不要强求，大部分声称对于枪械有保养作用的药物实际上都是完全无效的，反而有可能对枪械本身造成不可逆的损伤。更重要的是，枪械要始终与配套的缸套一起玩活塞运动，与不正确的缸套、甚至与另外一支枪械玩活塞运动，会大大增加枪械报废的可能性。不正确的使用枪械，使用枪械的时候不采取保护措施，随意更换枪套，都有很大可能性会造成枪械急剧报废的后果。与此相比，行程长短对枪械的影响微乎其微。'





    84. 美国究竟发达到什么程度？'

'总的来说，龙牙是一个无所畏惧的糙汉子，他可以爬雪山、过草地，撸最恶的狗、骑最野的马，爬到鸟毛都不长的雪山上去采一朵雪莲花，是这个年代比较稀少的那种糙汉子。可是，这个糙汉子害怕冬瓜。就是这种长着白霜的圆滚滚的东西，看起来人畜无害，实际上可以用于恐吓糙汉子。我极其害怕这东西，百度搜一张图都浑身鸡皮疙瘩，无论是外形、气味、口感、乃至于用刀切这东西引起的手感，甚至仅仅是看到冬瓜这两个汉字，都会让我忍不住尖叫一声扑进某个最近的怀抱。如果你跟我一起吃饭，如果你点了冬瓜，对不起，我们的友谊走到了尽头，啊，朋友再见。我现在有个农场，我的农场里面什么都有，甚至在西藏很难很难种活的火龙果都有，但是，绝对不会有冬瓜。当然了，我小时候跟任何一个正常的孩子一样，并不害怕冬瓜。冬瓜又不会跳起来咬你，凭什么要害怕它呢？请相信我，写下以下文字的时候，我的肝脏都在颤抖：我对冬瓜的恐惧感来自于十多岁的时候每年的3-5月份，开春以后到小麦收割以前。冬瓜是一种产量极高的瓜类，搞得好亩产可以轻松破万斤，产量好几万斤的冬瓜地也是屡见不鲜。在90年代的农村，大家刚刚开始能够不饿肚子，至于蔬菜、肉类、水果还极其的缺乏，到了春天的时候万物复苏，农民们种出来的蔬菜，大部分是挑到了市场上换钱，种子、化肥、调料、小猪、孩子的学费、衣服鞋子，这些都要花钱，农民们只能用蔬菜、鸡蛋什么的去换。给自己留下的只能是冬瓜，各种各样的冬瓜。有煮冬瓜、炒冬瓜、凉拌冬瓜、冬瓜秧、冬瓜花、冬瓜叶子，咸的冬瓜、甜的冬瓜、辣的冬瓜、冬瓜糖、冬瓜茸、冬瓜酱、冬瓜糊糊。冬瓜菜、冬瓜汤、冬瓜蒸米饭、冬瓜酿酒、冬瓜……整个3-5月，除了米饭，就是冬瓜。冬瓜除了产量高，还很耐储存，因为它有一层很厚很硬的皮，只要你扔在那里不去动它，它存储几个月不是问题。那时候农村可没有什么冰箱之内的高级东西，一个食物好不好，最主要的考察点就是：耐不耐存储。整个春天和初夏，你可以漫无休止的品尝冬瓜的口感，那种软绵绵的带有独特气味的口感，仿佛不需要用到牙齿，但是真的不用牙齿它又会钻进你嗓子眼里进不去出不来，咽下去吧挂着嗓子，吐出来吧又更加的恶心。贴近外皮的那一部分还好，好歹比较脆，贴近内瓤的那一部分尤其的恶心，软绵绵黏糊糊的有点像鼻涕……今天早上的早饭是不用吃了。当我发现“每到春夏之交就会无休无止的吃冬瓜”这一规律以后，这种恐惧感就开始扎根在我心里了，至今挥之不去。那时候家里有一台黑白电视机，跟每一个小孩子一样，我也非常喜欢动画片。其中给我带来最深映象的就是《猫和老鼠》，汤姆和杰瑞两个逗逼，每次看到都会笑到前仰后合。这种深刻的映象也是至今挥之不去，跟冬瓜一样。《猫和老鼠》里面给我映象最深的就是那个冰箱。那个冰箱里面什么吃的都有，唯独不会有冬瓜。我那时候根本就认不全这么多吃的，我只能知道，这些东西都是吃的，他们有一台非常非常厉害的机器，能够保持吃的不变质。我理所当然的认为：汤姆和杰瑞的小日子比我过得好。多年以后我当然清楚汤姆和杰瑞的小日子到底有多么的先进，到底需要什么样的基础。这俩逗逼主要的生活场景也是农村，里面会有各种农业机械、农具、牛、鸡鸭什么的。而一直到2000年以后，我们国家的农村里才开始有冰箱，有机动农业机械，有品种丰富的吃的，先进、富足的程度还不大赶得上《猫和老鼠》里面描述的场景。而汤姆和杰瑞最早、最经典的那些，是在美国的1940年代。那个年代我们在抗战，四万万中国人民在水深火热中煎熬，朝不保夕，侵略战争和愚蠢统治带来的双重恶果，逼迫着每一个中国人挣扎求生。无数同胞流离失所，无数冤魂哭嚎伸冤，无数青年死于非命，无数母亲暗自垂泪，无数的家庭支离破碎，无数的英烈杀身成仁。到我小时候，还会有一个并不是亲戚的老头，每年春节都要到我家来拜年，叫我奶奶“大太太”，管我叫“小少爷”。我爸总是避开他不见，我问我爸他是谁，我爸会说，“他是个土匪。”1941年的时候，他抢劫了蒋介石征集用于抗战的军粮。汤姆和杰瑞围绕冰箱展开一场一场战斗的时候，他同样在为了食物而铤而走险。1940年四川其实是个丰年，他家收了不少的粮食，地也是自己的，这一年眼看着会过得很不错的。然而，日本人并不这么认为，蒋委员长并不这么认为。一边是天堂，一边是地狱。国府的征粮队可不是省油的灯，灾年可能还好一点，丰年反而更加恐怖。他家已经被拉走了一个壮丁，是他弟弟，1941年春夏之交又被征粮队抬走了几乎所有的粮食，他用石蜡和泡菜坛子密封起来沉在鱼塘底下的两坛子粮食，因为留了两根棕绳在岸上，也被发现抬走了，箩筐都没给他家剩下。老娘饿死以后他就上山当了土匪。我们老家是四川盆地和青藏高原交界的地方，山很多很多，土匪也很多很多。这些土匪，真正的亡命之徒、江洋大盗其实是很少的，多得是他这样的破产农民。大家无非是为了活命而已，没办法了要么去逃荒当乞丐，要么就上山当土匪。当土匪无非两个买卖，一个是绑票，一个是抢劫。当时四川的土匪还算是“盗亦有道”，绑票很少去绑姑娘，都是绑少爷。绑了姑娘，就污损了名声，这个小姐是嫁不出去的，很多地主家里根本就不给赎金。绑少爷，地主家多半是会给赎金的。一般就是去集镇或者城里，想办法绑个地主、财主家的少爷上山，然后地主、财主家找个中间人，交纳一部分粮食、一部分钱，孩子就赎回来了。另一种买卖就是劫道或者上门抢劫，劫道跟别的地方占山为王拦路抢劫没有太大区别，上门抢劫倒是挺有意思的。土匪们事先会派出一个探子，用狗血，对的，萌萌的小狗狗的血，跑去地主家门上门泼个真正的“狗血淋头”。识相的地主会挑出两担粮食放在门口。土匪去挑走了事，也免了一场刀兵。但是也有那种强势的地主，寨子弄得很扎实，家丁也多，就免不了来一场硬仗了。老土匪上山以后第一笔买卖就是抢粮食。实际上他那个寨子一直以来都还是非常温柔的一窝土匪。他们跟附近的镖局实际上是有勾连的，过路的客商交出“买路财”，他们跟镖局平分。主要是一些茶马古道走茶贩马的商人，大家一直都相安无事。抗战以后，这个买卖做不得了。茶马古道上面迅速冷落下来，半年也别想看到一个客商。镖局都关门散伙，好多镖师干脆就上山当了土匪，本来就是一窝人，还分什么彼此。土匪窝子迅速败落，僧多粥少，生活水平是一日不如一日，也开始做一些刀头舔血的买卖。到老土匪上山的时候，这帮人已经杀红了，或者说饿红了眼，早已没有了什么“大块吃肉、大碗喝酒、大秤分金”的豪情壮志，只求不死于饥饿或者火并。不然也不能跑去劫军粮。护送军粮的队伍很显然不会想到有土匪敢来抢劫正规军护送的军粮，而队伍里的士兵们很显然也不会有拼死护卫军粮的觉悟，当礌石、滚木从悬崖上扔下去的时候，运粮队立刻作鸟兽散，这一票居然还给他们干成了！他后来给我讲抢劫军粮的经历的时候，我甚至能够看到那个1941年的年轻人的影子，那眼睛里冒出来的精光，那种可以免于饿死的欣喜若狂。“老子还找到了老子自家的箩兜！”这种欣喜让我很不是滋味，我不知道怎么去评判他，他是一个被政府盘剥破产的农民，是一个走投无路的可怜人，但是他毕竟抢劫的是用于抗战的军粮，尽管谁也不知道这个军粮到底有多少是给前线军人吃的，又有多少是被中饱私囊。土匪们欢天喜地的挑着粮食上山的时候，很显然不会想到来自蒋委员长的愤怒。人在饿得半死的时候会自动减少思考，减少能量消耗，脑子自然就愚钝了许多。但是105毫米榴弹炮并不会这样。他们的土匪寨子现在还有遗迹，我还跑去看过，寨子门，前山门后山门都在，就是石头被炮弹崩飞了不少。蒋委员长用105毫米口径真理彻底的说服了他们，一众土匪作鸟兽散，死的死，逃的逃。很显然他们的那点大刀、鸟铳绝不是委员长之怒的对手。现在的寨门早已几乎就要淹没在荒草堆里面了。他们这一伙土匪散了以后，再也没能重新聚集起来，这个土匪寨子也就再没人去管过，现在还在我家后头的山头上立着。老土匪没有被当场炸死，也没有被搜山队找到，而是顺着藤条从悬崖跑了下来，一路上玩命的奔逃，夜行晓宿，在山沟里到处绕，绕到我家的时候已经整整饿了三天三夜了。身上的衣服被荆棘挂得跟破布一样，鞋子也跑丢了一只，人饿得只有出气没有进气。他以前实际上是认识我爷爷的，老实本分当农民的时候就认识，最后实在是走投无路的时候就跑到我家了。他说他最后倒在我家台阶上的时候，已经抬不起手，是用头撞的门。我奶奶给他喂了一碗冬瓜汤。他活了下来，我奶奶给他补好了衣服，吃了两天饱饭，一路逃荒去了。土匪窝子散了其实蒋委员长也没有找剩下的人的麻烦，他倒是没有什么人在意。抗战结束后又是解放战争，然后蒋委员长跑去台湾，再也没人有可能追究他抢劫军粮的事情。他又回到家乡，土改，定成分居然还是个贫农，分土地，集体化，文革，改革开放，就这么他娶媳妇、生孩子、变老，安安稳稳一辈子都过了下来。后来他每年过年都定期来我家拜年，爷爷在的时候来，爷爷不在世了也来，他自己过世以后就没人来了。我也就有机会听到这个别样版本的《猫和老鼠》的故事，地狱版本的《猫和老鼠》。老土匪来我家拜年的时候总是会提一块腊肉，央求我奶奶给他炖冬瓜汤。我对此烦得要死，但是他的故事我很感兴趣，仿佛透过屏幕上的《猫和老鼠》，透过历史的迷雾，真真切切的看到了那个1940年代，那个一半是天堂、一半是地狱的年代。我第一次清楚的意识到，美国人有冰箱的那个年代，我们中国人在经历怎么样的挣扎。再说一遍，我讨厌冬瓜，无论里面有没有肉。'





    85. 动物被自己天敌属性克制的程度有多么恐怖？'

'大家好我是渣渣龙牙，我是一只现代晚期智人，雄性。在现代晚期智人里面我的水平处于中上水平，可以说是登山爱好者里面最会种地的，种地的里面最会写文章的，写文章的里面爬雪山最厉害的。自己觉得非常强大了，希望来打脸。可是每次我都会被长得萌萌哒小动物秒杀，毫无悬念，瞬间俘虏，当牛做马，在所不惜。比如说小猫猫。比如说小狗狗。比如说小脑许。此外还有很多，像咩咩啊，哞哞啊，嘎嘎啊什么的，完全没有抵抗力，只要萌，你就拿它一点办法没有。我也不知道人类为什么会进化出这种弱点，但是很明显有不少动物已经掌握了这个弱点，通过克制人类达到了自己在食物链中间想都别想的地位。比如小熊熊啊。还有一些动物，充分发挥自己好吃的特长，依旧成功的克制了人类，达成了“地球上数量最多的动物”这一成就，这个也算是属性相克了吧。比如小JJ。'





    86. 天文学在生活中的运用有哪些？'

'谢邀，当然是星空导航了。在GPS技术出现以前，星空/地图导航是一个非常好用的导航技术。当然了我并不是很懂天文学，也不是很懂海上/空中的导航技术，主要是陆地星空导航懂的、用的比较多，主要讲一讲这个方面。海上/空中的星空导航，往往涉及到非常广阔的范围，因为航程很远，星空会有非常明显的变化，在现代导航技术出现以前是非常重要的一种导航手段。这是一架老式的波音737，箭头所指就是“观星窗”，用于方便飞行员、领航员观察星空来导航。对照现有的星图和准确时间，可以非常迅速的找到自己的位置。这是一台六分仪，也是用于精确定位星星在天球上面的位置，从而对照标准时间，找到自己的位置，在航海方面曾经是每个船长人手一套的装备。这两种导航方法我都不是特别的精通，为了避免误导就不谈了。陆军使用星空导航，一般是在一个很小的范围内使用，星空本身不会有太大的变化。如果是徒步行军的话，一天也就行进50公里上下。即使是乘车行军（摩托化、机械化），一天也就几百公里的样子，不至于跨越太大的范围，星空几乎是没什么变化的。所以我们陆军利用星空导航主要是概略判断时间和方向，提供最不会出错的参照物。正因为如此，星空导航也是陆军最可靠的朋友，确保你只要能够看到几个标志性天体，就不会迷失方向。我们在平时生活中也会经常用到这一套，如果有户外徒步的爱好那就更经常了。掌握一点天文学常识，有助于在很多户外条件下找到方向和参考物。下面介绍几个常用的重要天体以及使用方法。1、太阳你首先应当意识到太阳和月亮都是“星星”，它是一个天体，它在天球上面的运行轨迹也是有规律的，跟别的星星并没有太大差别。白天、满月的时候，其它天体往往淹没在太阳月亮的光芒里面很难找到，这时候就只有依靠它们了。太阳主要是用于白天大致判定时间和方向。时间的判定：朋友，日晷要不要了解一下下？当然了你不用带这么大一坨石头……有那种很小很轻便的折叠式日晷，某宝都有卖的。方向的判定：我们知道了时间，方向就很容易判定了。记住一句口诀：时间减半对太阳，十二点方向就是正北方。刚才我们介绍了日晷，日晷告诉你的是当地时间，这一点千万不能忘记。北京时间是北京市的当地时间，我们常用的计时工具显示的也都是北京时间。你处在跟北京差不多的经度线上面时，这个误差不是太大，但是如果你在西藏、青海、新疆或者内蒙西部，那个误差就大得吓人了。时间减半对太阳，十二点方向就是正北方。这里的时间指的是当地时间，也就是日晷测得的时间。你画一个12小时制的表盘，当前24小时制的时间除以2，在表盘上面标记，将这个标记对准太阳。这个时候，表盘的十二点方向就是正北方。比如说日晷告诉你现在是下午1点，也就是13：00，减半就等于6.5，6点半。在表盘的6点半位置做标记。当这个标记对准当前太阳位置的时候，12点正好对着北方。惊喜不惊喜！意外不意外！也就是说，如果你记住了日晷怎么画、表盘怎么画，你任何工具都不用带，拿一根直一点的小木棍就能知道知道当地时间和方位了。这就是太阳的运用。2、黄道黄道就是太阳在天空中划过的轨迹。很多人要说我特么知道这个轨迹干什么？刚才不是玩过太阳了么？但是其实啊，月亮划过的也是这条轨迹，还有金星，木星，土星，火星，天王星，海王星，对了，还有大家最喜闻乐见的“十二星座”。快速找到黄道，它在你眼里是一条弧线，弧线的顶点正下方，就是概略南方。3、北极星这个知道的人很多，但是！怎么准确找到北极星是个技术活！我们通常使用北斗七星来找到北极星，但是北斗七星不一定在地面上，这个根据季节、时间有很大出入，不一定能够快速找到北极星。当北斗七星不在地面上的时候，仙后座肯定在地面上。仙后座看起来就是这个样子的，我们把主要星星编号，从1到5。1、2连线延长，4、5连线延长交汇在点6，点6和点3连线延长，大概是在3、6距离5倍的地方那颗亮星就是北极星。即使是在各种导航手段都很完备的今天，星空导航也可能帮很大的忙，很多导航手段都是不可靠的，关键时刻往往还是最古老的最好使。指北针会受地磁影响；GPS只能告诉你位置、时间，不能告诉你怎么走，还得靠地图；电子地图，手机没信号了就抓瞎；就算是纸质地图，你也需要知道方向，否则跟没有没什么区别。'





    87. 西藏人为什么爱喝可乐？'

'次仁这辈子喝到的第一瓶可乐，滋味比所有人喝到的都要丰富的多。他是我以前同事，我们同一年来西藏工作的，但是他是本地人，我是外乡人。其实西藏人，包括藏族人、汉族人、回族人和其他少数民族人，确实是喜欢喝可乐。原因在于2006年青藏铁路通车以前，西藏任何商品价格里面都有一个非常大的部分是：运费。所以可乐、饮料、矿泉水，物料成本差不少，但是运到西藏以后，运费成了成本的主要成分，大家就统一卖一个价钱了。我记得那时候市面上所有的瓶装水，350毫升左右的，统一售价都是3元，不管是可乐还是矿泉水。比这个价钱便宜的只有一种叫锐舞派对的小瓶矿泉水，2元。那时候工资水平并不高，我工资才2800块，3元一瓶的水还是显得有点贵。因为大家都穷，所以尽量选择附加值高一点的商品，比如说可乐。这玩意儿好歹含糖，还有汽，还提神，总比同样是3块一瓶但是一点味道没有的矿泉水强吧？别的什么各种茶饮料又实在是太甜了，味道并不好喝，所以大家就比较热衷于选择可乐了。这个习惯流传到今天，好多人还是习惯喝可乐的。次仁第一瓶可乐是1994年喝到的，小学毕业那年。他去县城里参加上内地藏族班的选拔考试，考得不错，他舅舅买给他的。他没有舍得喝，尝了一口揣着回家跟小表弟一起喝的。实际上县里组织考试，他根本就不知道，他母亲早早的就得到了消息却没有告诉他。次仁那时候还是个12岁的孩子，连马都骑不怎么顺当，他妈肯定是舍不得他走那么远的，无论如何都舍不得。次仁本人倒是很想很想去看看外面的世界，那个没有雪山草原、却有高楼大厦的天地。他家刚买的黑白电视里面，整天都是雪花，唯独在傍晚的时候会开始有画面，是雄伟的天安门，还有亮闪闪的高楼，川流不息的汽车，他每天晚上都会守在电视机前面痴痴的看着。天安门前面五星红旗冉冉升起，次仁就用磕磕巴巴的汉语跟着唱国歌。母亲，是世界上最温暖的地方，那里总是跟你的体温完全一样。次仁的母亲并不是不懂道理，但是这么小的儿子怎么可能舍得放出去，去几千公里外的地方，又没个亲戚。她隐瞒了考试的消息，等待着次仁长大一点再说。可是次仁的堂哥走漏了风声，那天下午赶着牛回来的堂哥看见了次仁，随口说了一句，咦，你怎么还在村子里，县里都开始考试了。次仁扭头就跑，骑上离他最近的一匹马，直奔县城就去了，羊皮袄子都没有来得及穿上。那天晚上他从马上掉下来无数次，马还踩进鼠兔打的洞里摔了一跤，还好没压住他。天蒙蒙亮的时候他终于赶到了县城，满脸都是鼻青脸肿的，找到他在粮食局上班的舅舅时，已经快要撑不住了。他舅舅一直支持他去外面的世界看看，县里组织选拔考试的消息就是他托人带回村子里的。可是他拧不过自己的妹妹，妹妹不给娃，他也没办法。这回看外甥自己跑来了，二话不说就领去了考场，刚好赶上最后一场考试。临到考场门口，小次仁终于开始害怕了。“舅，我昨晚没睡觉，考得上不？”他舅一点没含糊，扯过来左右开弓就是两耳刮子，然后从墙角掏了一把没化的残雪就糊了他一脸。“醒了没？”“醒了。”“给我考试去！”临末了还不忘屁股上踹了一脚。次仁就这么懵懵懂懂的进了考场，参加了他这辈子最重要的一次考试。走出考场就被舅舅又拎着去找判卷老师，那个老师他现在都还记得，是个快50岁的汉族支教老头子，戴着个瓶底那么厚的眼镜。那个汉族老头慢条斯理的改着卷子，任何人说情都不好使，副县长都被老头给吼出去了。次仁跟他舅舅只好蹲在老头的门口等着，小次仁，一个12岁的小屁孩，就这么蹲在墙角睡过去了，哈喇子流老长。他醒来得到的第一个消息就是，考得不错。刘老头说了，考的不错，回去等着，多半是没问题了。他舅赶紧给递上一根“红塔山”，刘老头当着他舅的面把烟给捏得粉碎扔地上，白了他舅一眼就进去了。他舅给气得不行，刘老头都死了埋在县城后面，他都不忘念叨这个事情。次仁得到了他这辈子第一瓶可乐。从县教育局里面出来，次仁还是昏昏沉沉的，他舅就在街边小卖部买了一瓶可乐塞给了他。冰凉刺激的口感，甜甜的滋味，让他瞬间就提起了神。他想起来家里那个瘦瘦小小的小表弟，没敢继续喝，剩下的都揣在了怀里。他舅的大手摸着他的脑袋，沉重而温暖厚实，冈底斯山上吹下来的寒风都被这只大手挡住了。他心里开始担忧，离开了这只大手怎么办？次仁只在他舅舅家睡了一个下午，傍晚就裹着舅妈的羊皮袄子骑马回家。他舅也怕自己妹妹，孩子不见了那么久找上门来可不是闹着玩的。次仁又骑着那匹马歪歪扭扭的回家，都两个晚上没睡觉了，又是一路的鼻青脸肿，回到家母亲根本就不看他，扭头自己打自己的酥油不理他。倒是小表弟欢天喜地的扑过来搂住他胳膊，稀罕得不得了。次仁没有搭理他，自顾自的往床上一躺就睡过去了，傍晚的时候才醒，母亲正在床边给自己补摔破了的袍子，一边补一边哭。次仁怕他妈揍他，怯怯的不敢吱声，母子俩都不说话。他爬起来吃了点糌粑，倒头又回去接着睡。他说那是他睡得最沉的一次，做了好几次梦都是梦见自己在马背上，拼命的不睡着。第二天早上他妈才终于跟他说话了，就是还是动不动就哭出来，他见不得他妈哭。多年以后他跟我说女人真是的，动不动就哭哭哭，烦死了。他说这话的时候，我看他自己眼睛里泪花也在闪。他拉着小表弟干脆一块儿放羊去了。放羊是一趟两天的旅程，去一天，回来一天，夜里就在外面睡觉。村子里早就传遍了次仁考上内地班的消息，遇到的每一个人都在问他，只有小表弟一点都不知道“内地班”是个什么概念，只知道自己表哥突然就变厉害了好多好多。晚上兄弟俩窝在放羊住的那个小石头房子里的时候，他才怯生生的问自己表哥，啥叫内地班啊？次仁说，就是去好远好远的地方读书。“比县城还远啊？”“嗯。”“那有没有拉萨那么远？”“比拉萨还要远。”“那一天时间回不来了？”“回不来了……”“一个月都回不来了？”“回不来。”“那要多久才能回来？”“三年。”小表弟愣在那里，他还不是很明白三年是多长一个时间。次仁说，三年就是一头牦牛，从小牛犊子长成大牛那么长的时间，小表弟终于哇的一声哭出来。“那你走了要是有人欺负我怎么办……”次仁也不知道怎么回答，把怀里藏着的可乐拿出来给小表弟喝，也止不住他哭。次仁干脆跟他一起哭，兄弟俩一边喝可乐，一边抽抽搭搭的哭了一夜。大概是流够了眼泪吧，他们第二天回到村子里的时候，小表弟也不哭了，次仁也不哭了，母亲也不哭了，全村人都高高兴兴的。次仁那个高高壮壮的堂哥把他举起来，稳稳的放在自己肩膀上满村子逛，就跟赛马会得了冠军的英雄一样。他终于要去看那些高楼大厦了。在县城集中的时候，次仁又一次见到了刘老头。他舅又一次给刘老头递“红塔山”，刘老头反手一把就给挡了回去，掏出自己一块二一包的红梅抽着。那年头红塔山可不是一般的烟，很难搞到的高档烟，在粮食局上班的舅舅也只有求人办事的时候能搞到两包。刘老头说去内地班读书，内地的孩子都很厉害，你们汉语又不是很好，要抓紧时间学习。次仁不知道那是什么个意思，内地那些高楼大厦像电视里面那样清晰，又好像蒙着一层薄薄的雾气，朦朦胧胧不知道是什么样。眼前这个老头是内地来的，他好想好想问个清楚，却不知道怎么开口。他们要先坐车到拉萨集中，然后由两个藏族老师、两个汉族老师给带着坐飞机回内地去。阿里到拉萨那时候路还非常非常难走，冈底斯山千沟万壑，汽车要在路上整整走一周的时间。临上车的时候舅舅给次仁兜里塞了50块钱，连上家里给的三百块，次仁带着一共350块钱，踏上了自己人生中第一次远行。那是一辆货车，县里运输队最好的一辆车。学生们都是坐在货厢里面，一人裹着一张羊皮毯子挤成一团，刘老头坐在驾驶室。第三天学生开始有生病的，刘老头就让生病的学生坐驾驶室里，自己去货厢里挤着。次仁说，刘老头就跟泥巴人一样，眼镜片上厚厚的一层灰，弓着背空空的咳嗽着。颠簸的土路，漫天的灰尘，清冷的月光，雪峰连绵的冈底斯山，无休无止的风。12岁的次仁以为自己就要被颠散架的时候，汽车终于长叹一口气，停在了拉萨。泥巴人一样的刘老头跳下货厢，一边跟接待的人打招呼，一边擦拭布满了灰尘的眼镜。把学生交给拉萨的老师，他又佝偻着背爬上汽车，走了。那是次仁最后一次看到他。然后是坐飞机去内地，政府出钱。飞机里真干净啊，整洁，严谨，那是次仁第一次见到一丝不苟。内地没有雪山，没有草原，到处是人，到处是房子，到处是汽车。学费、住宿费都不需要交，只需要吃饭的钱。学校附近的人对这些汉语不利索的少数民族孩子们早已司空见惯，总是格外有耐心，微笑着等他们用磕磕巴巴的汉语说话。城市整晚都不休息的，不像草原上那个小村子。即使是半夜，这里照样灯火通明，只能偶尔看见月亮在路灯后面露出朦胧的脸。这个国家像一台无比庞大却不甚精密的机器，发出低沉的声音走向前方。这比草原上放羊复杂太多了，有做工的，有务农的，有经商的，有上班的，有教书的，有出租车司机，有摆小摊的贩子，有服役的军人，有负责管理这台机器的公务员，有读书的学生，有退休的老人。次仁开始目睹这一切，学习这一切，接受这一切，他只有时间在梦里面想起那个雪山下面的草原。第一次回家的时候，路已经好走了很多，还通了客车，只走了4天就到了。刘老头已经变成了一座坟茔，像个小山包。他死于高原性心脏病，就按照汉族人的习俗埋在县城后面的山坡上，次仁的舅舅带他去看刘老头，依旧把手掌放在他的头顶为他挡风。他拆开一包红塔山，一根一根的点燃放在刘老头的坟前面。这次，刘老头挡不回去了。再犟，你都犟不过生死、轮回，你只能融进这些山里面，有人想起，有人忘记。次仁买了一瓶可乐带给小表弟，买了一条围巾给母亲，村子里一刻不停的有人问他远方是什么样子的，他一刻不停的回答远方是什么样子的。他注意到，三年不见的村子悄悄有了一些变化，有的人的铁条窗户换成了塑钢的，手扶拖拉机换成了方向盘的，他还以为这些东西只有内地会有呢。村子里的小卖部里面也有可乐卖了，还有别的内地才见过的花花绿绿的饮料，不用说，售价3元。小表弟对表哥带回来的可乐已经不是很稀罕，个子也蹿高了不少，把表哥带回来的可乐扔在一边，喋喋不休的问表哥外面的世界是什么样子的。次仁第一次真正见到天安门前面升国旗，已经是考上军校以后的事情了。上军校后第一个寒假，他从西安坐火车去的北京，硬座。到达后他没舍得住旅馆，跑去天安门广场上裹着藏袍睡了一晚上，跟草原上放羊的时候一样。国旗护卫队从金水桥迈着整齐的步伐走过来的时候，次仁已经在围观的人群里挤到了一个特别好的位置。他看着国旗护卫队整齐的齐步，感觉到了无比的舒适，每个人都在前进，没有谁超前，也没有谁落后。就像这个国家，没有谁会落在后面赶不上来。国旗在旗杆上面升起来，在早晨的风中舒展开，偌大的国土上，有的地方是天色大亮，有的地方还是半夜，有的地方还是炎炎夏日，有的地方已经是寒风呼啸。这是一个统一的国家，有着统一的市场，统一的教育，统一的行政，统一的政策，没有任何人会被甩在后面不管，只要你努力，你就能够在这个国家里自由的生活，工作，成长。马上就要过年了，北方人吃饺子，南方人吃汤圆，西藏人吃糌粑喝酥油茶，每一片国土都不过是人间，西藏人喜欢喝可乐也不是什么怪癖，仅仅是地方不同。次仁给我讲这些的时候我俩就一人抱着一瓶可乐，我俩在部队的演习营地里面，太阳还没有升起来，尽管是夏天依然冷得不行。可乐在这种温度下喝起来一点都不好喝，现在西藏也远远不是当初我们来的时候的样子，我就喝了一小半就拿来当了烟灰缸。最近的可乐灌装厂在兰州，可乐糖浆运到兰州，兑上碳酸水就可以装瓶了。然后通过青藏铁路的车皮一车一车的拉到拉萨，运费成本早已不是大头，工资也不是当初的工资，3块一瓶的饮料，再也没有必要纠结划算还是不划算。矿泉水已经降到1块钱一瓶，锐舞派对早已消失在市场上，我觉得没有任何必要忍受冰凉冰凉的可乐，扯开两瓶矿泉水烧开冲了两大杯热乎乎的速溶咖啡。我问他，你小表弟呢？“小表弟读书不行，一直在村子里放羊。现在跟一个公司合作，把那个母羊的胎盘收起来做羊胎素，挺赚钱的。”“现在长成了一条壮汉，壮实得不行，快一米九的个子，两百多斤，都生二胎了。”我想再没人敢欺负他了吧。'





    88. 如何看待“舔狗”一词忽然火了？'

'狗：…………？？？？？狗：有话好好说行不行？类似于舔狗这种词汇，并不是第一次出现，前一些年叫做“备胎”，更古老叫做“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，最早可以追溯到明清小说里：施耐庵《水浒传》第101回：“我直恁这般呆！癞蛤蟆怎想吃天鹅肉！”曹雪芹《红楼梦》第十一回：“平儿说道：‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’，没人伦的混账东西，起这样念头，叫他不得好死！”但是，舔狗的历史远不止于此，尽管没有用这么恶毒的词汇形容：《楚辞》屈原《山鬼》：怨公子兮怅忘归，君思我兮不得闲。当然这是个女性舔狗，脑补了大帅哥对自己的思念。《诗经》《行露》：谁谓鼠无牙，何以穿我墉？谁谓女无家，何以速我讼？虽速我讼，亦不女从！描写了一位女子面对舔狗的由衷愤怒。这位舔狗逼婚居然还使用到了诉讼的方法，告到了官府去，被舔女子使用的形容词一点不比“舔狗”客气，直接比喻为老鼠。《诗经》《江有汜（si）》：江有渚，之子归，不我与。不我与，其后也处。一位弃妇，唱道：长江都有支流有沙洲啊，那个不要脸的又娶了新老婆，不要我了，现在不要我，但愿归期在后头。天呐，人家都另外娶老婆了你还盼着人家回来，这是自甘备胎无法自拔啊！又是个女性舔狗。《诗经》里面我们可以发现，女性舔狗居多，描写怨妇的不少。还有《终风》、《日月》、《谷风》等等很多篇章。但是不知道为什么，诗经里面很难见到反映男性舔狗的，我推测应该是后来人把这些篇章给删除了。按道理说，舔狗不分男女，绝对数量应该是差不多的。只不过后来儒教流行起来，觉得一个堂堂男子汉去当舔狗不大雅观，干脆删了了事。其中最惨的一句：既生既育，比予毒虫。给你生了娃，养大，你却把我比喻成毒虫……可见，舔狗是自古就有，人们也不吝于使用任何卑微、低贱、恶毒的词汇来形容舔狗，比如癞蛤蟆、老鼠。这说明舔狗本身就卑微，其地位只能用这些地位低下的动物形容，合情合理。过去是，现在是，以后还会是，人们将自己知道的一切卑微的动物用来形容放弃尊严的人，不足为怪。其实舔狗、癞蛤蟆、鼠辈们也很可怜的，知道恋爱是一场博弈，知道自己没什么资源，只好放弃自己认为最珍贵的东西，尊严，来个最后一搏。可是，你的尊严在别人那里不值钱啊……'





    89. 自然界有哪些很美好的现象？'

'任何哺乳的画面都是感人至深的美好现象。任何时候，母性都是最光辉最美好的现象，再没有比这更美好的时候了。                                              https://www.zhihu.com/video/1064983742803791872                          交待一下背景。这是一个海拔5300多米的山顶，当时一场雷暴即将到来，雷声已经连成了一片，铅云低垂仿佛马上就要舔到地面上。我生怕一个落地雷砸下来，犹犹豫豫的想要不要赶紧下山去。可是牦牛们都非常的淡定，一只白尾巴小牦牛晃荡着自己的小尾巴，跑到妈妈身边要吃奶，体型巨大的母牦牛对轰隆隆一直响的雷声一点反应都没有，淡定的一边反刍一边给小牛喂起了奶。                                              https://www.zhihu.com/video/1064985614058979328                          我也不知道为什么，有些人居然会觉得哺乳“不雅”，无非是暴露了乳房，由此想到了色情，由此想到了道德高地，由此赶紧爬上去，某些人的思维唯有在这一层次上能够如此的飞跃。动物尚且会尊重母亲，尽管这个母亲并不是自己的母亲。同群的动物总是会优先照顾母亲，优先把最好的资源留给怀孕或者哺乳的母亲，尽一切可能性将她们置于最安全的位置，避免她们进行重体力工作。远在人类成为不同于一般动物的“高级动物”之前，人类早已学会了尊重自己群体里面的母亲，谁知道到了今天居然会有人觉得哺乳是不雅观的。这大概就叫数典忘祖吧。希望人类永远不会忘了自己也是动物，希望人类永远不要忘了母亲的意思。希望我们每个人都维护母亲在任何公共场合恬静、淡定的哺乳的权力。只有在母亲自己觉得难为情的情况下，注意是母亲自己觉得难为情，而不是你觉得难为情，脱下你的外套为她遮挡，并且扭过头去。'





    90. 有哪些可爱却不常见的动物？'

'野生雁形目动物都很可爱。当然了，雁形目动物主要的好处是好吃，我们平时经常吃的鸭子、鹅，都是雁形目的。但是实际上家养的雁形目动物很好吃，野生的雁形目是很难吃的，这些家伙成天就飞来飞去的，肌肉非常的硬，炖好几个小时都咬不动。而且野生雁形目体内性激素含量很高，味道其实非常腥臭，大家赶紧把花椒、大料收起来吧。雁形目动物的嘴角都有点上翘，看上去就跟在微笑似的，加上眼睛小、嘴巴大，怎么看怎么逗逼。从气质上讲，雁形目的家伙都多多少少有点二了吧唧的，呆头呆脑的又胆小怕事，一有风吹草动就会开溜，因此想要清晰的拍到这些家伙还是个非常费劲的事情。第一种叫绿头鸭，天生一顶绿帽子，一戴就是一辈子，也挺惨的……第二种叫黄鸭，周身都是黄的，但是实际上翅膀展开以后是绿色的。第三种叫斑头雁，是一种非常强悍的鸟，它飞行高度可以到达一个让人瞠目结舌的高度，能够飞越珠穆朗玛峰，因此理论上这是一种能够在客机平飞阶段把飞机撞下来的鸟。冬季的拉萨，天气晴朗、阳光明媚，是很多候鸟的越冬地。今年拉萨河里面尤其的冷，好多背阴地方流速慢的河段都封冻了。可是这一点都不妨碍脂肪和羽毛都非常厚重的雁形目动物们在此越冬，它们饿了就跑到没有结冰的河里抓鱼吃，吃饱了就蹲在冰面上晒太阳，或者愉快的交配着……约不？约不？约……约你老木约，老子也是公的！我左看……我右看……还是老子最帅！你帅个毛，我就不信你还有我发型骚！最后一种学名叫什么我确实不知道，但是我认为它的发型师tony老师水平确实非常的洗剪吹，请知道它学名的同学指教。另外，无论何时何地，摄影师龙牙老师才是最可爱、最不常见的，不接受反驳。'





    91. 什么能力很重要，但大多数人却没有？'

'意识到别人到底有多高的能力。我在西藏混，总有内地来的朋友要我带他们去珠峰。2015年珠峰公路重修以后好走了很多很多，这个倒也不是什么难事，我也不是不愿意带，可是几乎每一个来珠峰的朋友，都会给你来一句：这山也没有多高嘛。每次听到这个话我就想一脚把他给踹下去。诚然，我承认，在观景台那个位置看珠峰，不过就是一大堆山里面一个稍微高一点的山头而已，仿佛还没有观景台高。我也承认，即使在大本营看，珠峰也没有那么高，大本营5200米的海拔，珠峰顶上才8844米，落差不过3600米多一点嘛。可是你给我爬一个试试？你知不知道这种错觉仅仅是因为它的高度超出了你的视觉敏感范围而已。箭头所指便是这么一位，认为珠峰不过如此的朋友，我们可以称他为：孽障。此人确实非常的妖孽，是个在北京某互联网公司上班的白领，跑到西藏来玩，最爱的就是在各种地方裸奔。冰天雪地里，脱得剩个裤衩子，欢呼雀跃一番，拍照留念。去哪儿都是这个套路，羊湖，裸奔，纳木错，裸奔，去布达拉宫也要裸奔，还好被警察同志摁住了……不知道这是什么毛病。孽障说了珠峰没多高以后，开始不停的给我“科普”珠峰到底是有多么的“没多高”。比如说什么离地心最远的地方啊，相对高差最大的地方啊，最难攀登的高山啊，其实这些我早就知道得不能再知道了，因此也烦得不行不行的。它要是不高你来干毛线啊，你咋不去香山转转得了呢？又不是我非要来的，是你自己要来的。重要的是，你扯那么多没用的，珠峰在乎么？事情在观景台那里发展到了极致，要不是还有两个别的朋友在，我真的很想给他踹下去跟那条大黄狗一块儿搂着过日子算了。我有个本事，我知道一条几乎没人去的小路，能够绕过珠峰景区的工作人员，把人直接带到绒布冰川下面去，近距离感受珠峰。一般游客只能到大本营看看得了，我凭着一张老脸能过武警的检查站，一毛钱不花到达绒布冰川脚下，这也是好多朋友找我的原因。孽障也是冲着这个来的，他想拍一张珠峰冰天雪地里面裸奔的照片。其实珠峰裸奔根本就不是什么太值得炫耀的事情。珠峰附近大白天的气温根本就没有想的那么低，实际气温即使是冬季也只有零下5度左右，体感温度更高，无风的时候扒光了衣服太阳光晒着你呆一个小时也不一定失温。我也不知道他脑子到底哪儿坏了。他脱得只剩一条裤衩子开始摆造型的时候，鲜红色的三角裤在刺眼的阳光下显得特别的刺眼，小丁丁顶起一个不大的包包，惨白色的一看就缺乏锻炼的皮肤在冷空气里冒出一层一层的鸡皮疙瘩，让人有一种一巴掌拍死他的冲动。要是珠穆朗玛的山神老爷爷真的存在的话，我希望他赶紧一巴掌拍死这个妖孽。然后他就被拍死了。当他摆出一个大鹏展翅的时候，突然咕咚一声就栽倒在地上。绒布冰川脚那个位置海拔还没有到6000米，区区5700米的样子，但是这个高度对于普通人而言已经是很难忍受了。8844米不仅仅是一个数字而已，不能在这种事情上玩儿数学游戏，海拔上面不能玩儿简单的加加减减，超过了4000米的海拔，往上再走500米都是另一个世界另一种体验。妖孽同学在大本营觉得还好，并没有什么问题，再上来500米，倒了。其实我早就预感到他会倒，早就准备了羽绒睡袋和氧气瓶，剩下几个哥们儿一起给扛到车上去裹好，一个氧气面罩扣上，不一会儿就醒了过来，眼睛里面全是恐惧。“珠峰还高不高了？”“高……”“不高不高，既不是离地心最远的，也不是相对高差最大的，更不是攀登难度最大的。”“龙哥别逗了……”“你要是哪怕能爬到半山腰，你说它不高我也敬你是条汉子，边都还没摸着就说不高是不对的。”“嗯……”我还告诉他，珠峰有三个坡，北坡南坡东坡，北坡东坡都在中国境内，今天去的是北坡。东坡旁边就有个陈塘镇，海拔2800的样子，相对落差妥妥的6000米。珠峰好攀登仅仅是说的北坡和南坡，东坡攀登难度极大，迄今为止从东坡爬山去过的人都不超过50个人。至于离地心最远，我们都知道地球是个椭球。另外，珠峰并不在乎你们这些比蚂蚁都不如的人类是怎么想它的。我们都很容易批评或者贬低取得了很高成就的人。批评或者贬低他们，还会让我们充满了成就感，好像自己也站在了跟他们一样的高度上，从而沾沾自喜。动嘴去批评一个人的难度，和真的跟他平起平坐的难度，远远不是一个数量级的，你觉得他不高，仅仅是因为他的高度远远超过了你的理解范围而已。我以前也喜欢这么干，仿佛是找到了一条迅速达到别人高度的捷径。比如说我特别喜欢讥笑钱学森支持气功，特别喜欢嘲讽牛顿跑去研究神学，特别热衷于提到季羡林年轻时候笔记里写过“想多日几个女人”。后来我再也不这么干了。在向他们那个高度攀登的时候，我感受到了孤独寂寞，感受到了寒冷艰辛，感受到了危险高峻，感受到了如履薄冰，感受到了一个不慎就满盘皆输的沉重压力，感受到了无人理解的委屈和愤懑。我看到了高山的高，看到了自己以前的卑微与狂妄，看到了更大的世界，看到了更多的角度。我意识到了别人到底有多高。'





    92. 为什么很多老外觉得中国人很累？'

'因为中国人确实就是很累。网上总有人吐槽外国人在中国享受的“超国民待遇”，实际上外国人在中国享受超国民待遇，现阶段应该是位于历史上的最低谷之一。为什么说“之一”，因为还有两个最低谷，一是闹义和团的时候，还有就是建国初期针对西方的外国人。除此之外，外国人一直在中国享受着超国民待遇，一百多年来都是这样的。前两次最低谷，多少有点硬挺着腰杆的味道，只有这一次，算是多多少少腰杆挺得很自然了。仅仅20来年前，我还是个半大小子的时候，对于中国人和外国人其实并没有什么概念，因为生活中并不存在“外国人”这种东西。我最熟悉的外国人是英语课本上那对双胞胎Lily&amp;Lucy，其中Lucy貌似对Lilei有那么点意思。具体有没有点那个意思我不知道，我只知道当时莫名其妙的对这种迥异的语言有异常的兴趣，就像那时候对火星、月球的兴趣一样，是一个内陆不发达地区农村小屁孩对于未知的天然好奇心。那时候我的主要生活就是念书、干农活。我住在一个吊脚楼的二楼，木头楼板下面就是猪圈。楼板年代久远，难免有些颤颤巍巍的，还露着很大的缝，从我屋里能够看到猪圈里的猪。晚上的时候这些畜生会打鼾放屁什么的，但是我早就习惯了，对此无动于衷。放学之后我得去割猪草，剁碎了喂它们，然后在它们满足的鼾声里面，在一盏40瓦而且在农村不稳定电压下发出幽暗红光的灯泡下面做作业。那时候外国人在中国人这里享受的才是真正的“超国民待遇”，对于一个刚刚开放不久的内陆城市而言，四川省乐山市不得不对这些外国人提供尽可能周到的服务。因为他们有钱。我的舅母每天下午忙完农活，会挑着一担子凉糕去城里卖。有一天回来的时候她喜笑颜开，拿着一张奇奇怪怪的钞票到处炫耀，到处给人看。我妈也见过这张钞票，那其实是一张5美元的美钞，确实在那时候的农村里算是一大笔钱了。舅母卖凉糕的时候突然跑来两个老外，想尝尝这个稀奇古怪又长得有点像布丁的中国本地小吃，随手就塞给她一张这个钞票。舅母并不敢收这个她没见过的“钱”，旁边刚好有个当老师的老头，跟她说你就收着吧，这是5美元，相当于人民币的40多块呢。当时汇率是1:8左右，我舅母听见这个话眼睛都直了，赶紧接过来塞到衣服最里层，坐汽渡船回家的时候都紧紧的护住那一片衣服，生怕被人偷了。她一碗凉糕的价格是人民币五毛钱。当天晚上她就跑去镇上割了两斤肉，回家美美的炒了一大碗回锅肉给我那个瘦弱的小表弟吃。她家里飘出来的肉香和晚饭后小表弟满嘴的油光，深深的刺激了我。作为一个注定要长成一条糙汉子的我而言，肉这种东西具有极其致命的吸引力，丰富蛋白质和脂肪在高温下熔炼形成的美拉德反应，可以让一个正在发育期的半大小子疯狂，配合上鲜嫩蒜苗的奇特香味，让我在猪圈二楼的木板上面焦躁恼怒不已，作业都写不下去。这是对于贫穷本身的恼怒。穷则思变。我也琢磨着从老外的口袋里掏出点钱来，我顿时感觉，老外这种东西就是口袋里随便漏一点仨瓜五枣出来都比我们腰粗的存在。而且我隐隐约约觉得他们跟我课本里的Lily&amp;Lucy有着什么联系。学以致用的时候到了朋友们！那时候乐山的旅游服务其实非常的孱弱，刚刚改革开放的内地人其实根本不懂得怎么去做旅游服务。尽管乐山人就守着乐山大佛这么一个大宝藏，却并不是很懂怎么把游客的钱掏出来，就知道收门票赚点零碎，却不知道旅游开发的精髓所在，也不知道刺激消费什么的。老外慕名而来以后，却没有办法把口袋里的钱花出去，英文、日语标识什么的那是别想见到的，那时候有没有什么谷歌地图啥的，老百姓又没几个会说外语，乐山城里到处是迷路的老外。一两千年以来，大佛老爷爷都亲切的守护着乐山这片土地，像你祖父或者外公，在温暖的冬日阳光下打着盹，又有着坚定而温和的道德观，小屁孩们在他周围嬉戏他从来不发火，只在你跌倒了摔个大包的时候把你拖起来给揉受伤的地方。所以我估计大佛老爷爷不会怪罪一个特别想吃肉的小屁孩拿他蒙外国人。乐山大佛其实不在乐山城里面，在城市的河对面，当时只有8路公交车会去那边。一个城市的旅游地标在游客心中其实是放大了不少的，游客第一次来之前往往会觉得乐山城里抬头就能看到乐山大佛，从而在车站下车以后立刻陷入眩晕和手足无措。那时候乐山的中心站还在牛咡桥附近，刚刚从洙泗塘搬过去，成都过来的长途大巴吭哧一声停下，开门放出一堆人各奔东西，隔三差五的就会有那么两三个手里拿着纸质地图不知所措的老外。你们啊，幼稚！真以为靠着一张地图就能去陌生的城市成功找到景点？根据我后来从军的经验来看，你至少还需要个指北针，需要学会现地对照地图，需要强悍的野战行军能力。在一片匆匆忙忙的行人和脏兮兮破破烂烂的街道中间，是四川话里面最难听懂的乐山话，不管是发音还是语法、单词，都跟地球另一头的英语相去甚远。因此一个初中生磕磕巴巴、发音语法都错漏百出的英语，在他们听来都是天籁之音。我当然对乐山大佛非常非常熟悉，除了位置、路径，还有很多很多民间传说。重要的是我可以把他们顺利的带到乐山大佛的售票处门口，后来我甚至进行了一次产业升级，争取做全产业链，可以带他们走小路绕过售票处，沿路讲解然后送回城里，不但可以把门票钱据为己有，还可以收一笔导游的钱。我成为了一名“黑导”。我的收费从一开始的five dollar变成了fifty dollar。那时候我的德性大概就是这个中国小屁孩的造型。当然了，这种蠢萌蠢萌的老外是非常稀少的，大部分还是有正规外导地接的跟团的游客，碰上一个傻不愣登自己跑过来的老外很难得，而且也有竞争，乐山师范专科学校（当时就是叫这个）的大学生明显更有竞争力一些，我一个学期能够开张三五次就算是运气很不错了。这一行从初中一直做到了高中，没事干的时候就总跑去牛咡桥那个中心车站等着撞大运，看到乐山师专的学生过来就骂一句MMP扭头走人。直到再次受到刺激。那次我忽悠到了一家四口人，两个大人带着一对姐弟，姐姐跟我差不多大，长得就像课本里那个Lucy，已经开始前凸后翘了，黄眼珠子很大而且深陷着，眼睫毛长得不像话，像一把毛刷一样在我心窝子里面一下又一下的刷，刷得整个人都燥热起来。金黄色的头发折射着初夏的阳光，让我有点目眩神迷。一个16岁的半大小子很难抵挡这种充满了异域风情又非常强烈的性吸引力，即使她并没有穿那件低胸吊带，也足够让我心猿意马，不住的往人家胸口瞟。很显然人家一家人，除了那个舔棒棒糖的弟弟，不可能不注意到我的这点小心思，可是人家不以为意。我开始格外殷勤的撩妹子，当时我还不是现在这个猥琐大叔，而是一个皮肤黝黑肌肉紧绷而且比较帅的小伙子，可惜的是撩妹子的技巧还非常的幼稚，妹子并不大吃这一套中式撩妹。但是她父母对于有个英语一塌糊涂的中国小伙子撩他们女儿反而感觉很有意思，自顾自的到处看而留给我撩他们女儿的机会。从大佛肩膀右边那个九曲栈道往下朝大佛脚背走的时候，我开始借口扶着“Lucy”防止摔倒揩油，“Lucy”本人对此毫不介意，刚开始萌发的性冲动让我头晕目眩而亢奋异常，像个小公鸡。九曲栈道上观景台那个位置是我觉得整个乐山大佛景区里面景色最好的地方，一边是雄伟古老的大佛宝相庄严，另一边是笼罩在淡淡雾气里面的乡村和城市，雾气像岷江河水一样流淌着，间或露出阡陌交通和劳作的人群。恬静的村里，鸡鸣狗叫，偶尔还会有老牛发出长长的吼叫，河风带走一切烦恼和俗世的愁苦，吹过你的肋骨下方，让你觉得马上就可以乘着风飞起来。我当然会在这个地方更加殷勤一些的炫耀。介绍完大佛，我让他们看另一边的风景，把我心目中恬静而美丽的中国乡村展示给他们。可是他们对此并没有什么兴趣，依旧把目光锁定在那尊两千年前的巨大雕塑上面。我不甘心，继续向“Lucy”叨叨那边的乡村，“Lucy”终于不耐烦了，用她大大的带有很长睫毛的眼睛给我翻了一个白眼，很刻意的扭头看着大佛，从嘴里挤出两个单词：poor country。我心里立刻像被塞了一大把冰块，身上汗水瞬间变得冰凉，的确良的衬衣被汗水粘在身上非常不舒服，袖子还磨破了，样式也非常的老土。远处的城市和乡村也显得丑陋无比，我知道，阡陌交通之间，满地都是牛粪和狗屎。城里面道路边上会有垃圾，有甘蔗渣，有随手丢弃的卫生纸，人行道上面油腻腻的。到处都是摇摇欲坠的瓦房、吊脚楼，檩条和梁柱都不甚整齐，稀疏的楼板下面是两头猪在打鼾放屁，下雨的时候会漏雨，冰冷的雨滴如果掉在猪身上，它们会不耐烦的大声哼哼。何况是人呢？这个poor country里面到处是贫穷和逼仄，到处是无可奈何的生活，到处是举步维艰。一个本该认真读书的高中生，一个本该在假期和闲暇时间里任意嬉戏的少年，一个本该追逐女孩的情窦初开的小伙子，却在这里殷勤谄媚的侍奉四个从地球另一端来的外国人。尽管他们并无恶意，尽管他们只是漫不经心，依然有可能践踏到你脆弱、廉价、一钱不值的尊严。笼罩在美丽乡村上面的薄薄的雾气就这样被这一句“poor country”撕得干干净净，露出下面肮脏、贫穷、落后、愚昧、脆弱与不甘心。雾气就这样散去，现实真实残酷，你置身其中，冷汗不停的往外冒。大佛老爷爷就那样端坐着，沉默无言，他见过盛唐，见过弱宋，见过汉族人在他旁边架起铁炮抵抗蒙古人，见过满清铁蹄踏破河山，见过清末百业凋敝、兵荒马乱，东洋西洋轮番上场，中华大地到处是城头变幻大王旗，见过重拾旧河山，见过中国人再次站起来，见过改革开放洋人们重新回来。他也见到过艄公为了一条鱼而冒着生命危险与急流搏斗，见过一个母亲欢呼雀跃的为营养不良的儿子买一块肉，见过每一个人为了生存与一切做殊死的斗争，他见过一切。今天他见到一个少年的觉醒。我不知道是怎么把“Lucy”一家人送回城里的，脑子像是被大锤砸过，木愣愣的。回到学校教室坐下来，窗外是几个大字：为中华之崛起而读书。从此以后我再没有去干过这个营生，一次都没有去过。我也对英语什么的失去了兴趣，疯狂的迷恋上了物理、化学，后来又迷恋上了军事指挥。在这之后，不管是读书、上大学，直到后来去了这个国家最远的边陲当一个边防军官，面对任何一个外国人，包括西方人、俄罗斯人、东洋人、韩国人乃至于印度人，我再没有一丝谄媚产生过。我相信，他们有的，我们用双手一样可以得到。我们有的，他们却不一定会有了。我们可以提供公平的竞争环境，可以提供良好的旅游服务，可以提供优越的基础设施，但是，谄媚和殷勤，对不起，没有了。你们如果想要，去东南亚，去印度，去非洲找去吧。后来我又一次去乐山大佛景区玩的时候，就是在那个观景台，又看到了一对外国夫妻，举着一张纸质地图不知所措，想要找人问却不知道怎么开口。二十多年了还是不长进，还是那副蠢萌蠢萌的样子，也不知道用电子地图还带语音导航的。我走过去给他们指了路，他们表示了感谢，就此别过。所以，中国人怎么会不累呢？你要用几十年时间走过别人走了几百年的路，怎么可能不累呢？你事实上就是累，别人又怎么会不觉得你累呢？我们倔强、不服输，我们自信、有尊严，我们不会满足于捡拾别人钱包里漏出来的鸡零狗碎，我们不会幻想着吃别人的剩饭就能吃饱，我们更不会保持什么原生态给人当动物园里的猴子参观，我们怎么可能不累呢？每个爬山的人都是弓着后背气喘吁吁的，累没关系，只要有成果。'





    93. 转世灵童是怎么回事？小孩为什么可以记得另一个人的生前细节？'

'其实这事儿一句话就可以解释：你跺你也麻。这是一场非常典型的自己把自己忽悠瘸了的案例。我们假设龙牙这条宝批龙突然就因为P话多死了。现在让我们来制造龙牙同学的转世灵童。首先我们假设知乎上面的“龙牙”这个账号具有相当高的价值。虽然实际上这个账号球毛价值没有，但是我们这里假设这个账号能够收智商税，可以一定程度上带来美女、金钱以及名望、膜拜之类的现实好处，至少你还可以拿他去骗女文青上床。然后龙牙这个宝批龙突然就死了。他生前的时候，在他身边形成了一个利益团体，我们这里管它叫“龙牙工作室”。龙牙工作室的成员有黄科长、神经羊、明觉和尚、5054等等，这些乌合之众在龙牙还活着的时候可以从龙牙这个ID上面弄到很多好处。比方说，黄科长可以露脸，神经羊可以出名，明觉和尚可以蹭到香火钱，5054 可以有更多的交配机会。龙牙这个宝批龙一旦嗝屁，这些好处就有可能随风而去。他们绝对不会允许这种状况的存在。好了，现在演员到齐了，大戏可以开演了。这群没良心的，把犯罪分子龙牙的尸体做成了肉干，其中种种残忍，不一而足。反正最后做完了肉干呢，龙牙的尸体整整小了一大圈，黄科长这个王八蛋，还从中偷了不少骨头藏自己窝里去了。他们最后把这坨肉干拿出去展览，声称龙牙老师真的好厉害，灵魂飞升了以后留下的肉身都缩水了呢，还掏出好多五颜六色的石头啥的，肉身还千年不腐，你们就说厉不厉害！幸好老子死了不知道疼，否则老子一包耗子药毒死黄科长那个不要脸的。知乎官方对这件残忍至极的事情漠不关心。他们并不想管龙牙的肉身死没死、允不允许ID继承、谁来继承的事情。一方面他们的ID多得是，你想要你就注册一个就是了，没关系的。另一方面呢，他们存在不存在都还是两说呢……龙牙老师的粉丝们，才是这场大戏真正的观众。他们首先目睹了一场让人目眩神迷的表演，纷纷赞叹道：龙牙老师真的好厉害啊！死了还会缩水！跟我家那件羊毛衫似的！然后神经羊站出来了，他说，龙牙老师的灵魂虽然已经离开了他的肉身，但是他看着我们都这么喜欢他，舍不得离开他的粉丝们，所以他昨晚给我托梦了，说他准备找个新的肉身，重新回到大家的中间！粉丝们简直是欢呼雀跃，天呐，这是多么好的一件事情啊，龙牙这个宝批龙还舍不得离开我们呢，真的是好暖暖的。更何况就是一件缩水的羊毛衫咱们也希望它能够恢复嘛。5054又说了，以前的龙牙老师啊，比较自律。这回这个龙牙老师呢，一方面是全面继承了龙牙1.0的各种特色，黑，胖，丑，嘚瑟，P话多，逗逼，另一方面呢因为白日飞升修炼有成，又看开了一些事情，开始艹粉了！紧接着明觉和尚就从哲学、心理学、逻辑学和方法论、辩证法等等玄奥的角度，利用龙牙老师生前的只言片语，论证了龙牙老师白日飞升以后为什么同意了艹粉。粉丝们都翘首以盼了，现在就等着龙牙老师的灵魂找个新的肉身回来了！龙牙工作室就此进行了深入的讨论。最终一致达成了三个最重要的原则：1、这人要像龙牙，说话像，做事像，写文章也像；2、这人要容易控制，不会出去瞎逼逼；3、这人不能引起别人的反对，包括知乎官方和粉丝群，以及不可言说的部门。对此他们定下三个解决方案：1、找了一些龙牙老师活着的时候的生活细节，让这人背下来。他们还模仿龙牙老师的文风写文章，对外宣称他吃饭拉屎都跟龙牙1.0一毛一样！2、这人没有太强的背景，也形单影只没人支持，咱们说啥他就得干啥，再时不时给个仨瓜俩枣的；3、这人没有跟人结下过梁子，不可言说的部门也是同意的。好了，齐活了。一方面，继承了龙牙这个ID，以及这个ID带来的一切好处。黄科长有骨头啃了，神经羊名声大噪，5054有艹不完的粉，明觉和尚则拥有了理论解释权，俨然高僧大德。他们还成立了一个写作团队，模仿龙牙老师的写作方法，粉丝们继续看着龙牙这个ID出怪卖丑，也挺乐呵的。另一方面，龙牙工作室对龙牙1.0一些不足的地方进行了改进，以前不让艹粉，以后就可以了；以前智商税税率是3%，以后是13%。诸如此类种种。这是多么美好的一幕啊！谁说天下没有不散的宴席？不存在的！谁说花有重开日，人无再少年？不存在的！没有人不满意，人人都是满意的，所有人都喜笑颜开。除了死于P话多的龙牙老师本人。他眼瞅着这一切的发生，扯着嗓子就喊，你们没人注意到这是在收智商税吗！可是没人听见他的喊声。'





    94. 如何客观评价龙牙？'

'谢邀。我觉得他是一个有病的男人。明明有更轻松的生活，偏不去过，非要保持着一种糙老爷们的生活方式，非要在鸟毛都不长的高原上刨土，这就是病。这是一种试图保持独特的病，一种生怕失去自己个性的病，一种拧巴的病，一种得瑟的病，一种自以为标新立异的病。我很看不起他。失去了高原，失去了西藏，失去了独特性，他什么都不是，是个唧唧歪歪的穷酸文人，写一些狗屁不通的文章，没几个人会看。这人实际上一无所长，兵当得郁郁不得志，地种的也就马马虎虎，文采呢差强人意，以前长得帅，现在就是个油腻的大叔，自己还放不下过去的颜值，又舍不得减肥，总拿以前的老照片糊弄事。所以我觉得他就是个混子，四川话叫做样样懂、门门瘟。这个人又爱好广泛，什么领域都想要插一脚，什么问题都想要发表意见，以至于老是被人当营销号。实际上又没什么可以营销的，既没有什么人格魅力，又没有真正能够向内地知乎用户销售的产品。他倒是想过要把西藏农产品卖到内地去，可惜志大才疏，终究是个失败。这个人说的故事大部分一看就知道是假的。他自己总以为，知乎上的读者能够分清楚“虚构的故事情节与真实的叙事逻辑”，或者说知道“艺术来源于生活而高于生活”。但是实际上他鼓捣的那些东西根本就算不上什么艺术品，顶多是一些碎碎念。误导了好多以为是真实发生的一丝不苟的事实的读者，我觉得他应该出来道个歉。这个人脑子里有很多虚构的人物，比如说黄科长，比如说神经羊，比如说老虞，比如说他童年时候的那么多小伙伴，比如说明觉和尚，其实都是假的。这些人都是他自己的分身，他性格的一个侧面，他经历的一种化身。我觉得他精神分裂，知乎应该把他封了。他总是以真实经历的方式讲故事，尽管跟以前的小说家们没什么不同，但是我觉得这不符合知乎的要求。这个人每次都是这一套，拿自己性格和经历的一个片段、一个侧面，编造一个人物，把“自己”当做一个客观的聆听者的身份去与之发生故事情节，从而揭示他想要表达的意思，表达他想要表达的感情，揭示他想要揭示的道理。我觉得这是一种非常落后和非常原始的创作手法，就跟自己先打一发子弹，然后跑过去画靶心一样愚蠢。这个人还胖。这人刻画动物也是如此，他笔下的动物，其实都是他自己。名义上是在写动物，还是在写自己，写自己认识的人。我觉得他就是个极其自恋的妖艳贱货。这人还自我标榜喜欢爬山，爬雪山。其实他身上那些装备，一看就是淘宝买来的破烂。这人还穷。所以你说我怎么看待，我觉得龙牙，也就是姓祝的，是个到处找存在感以巩固自己自恋心态的loser，屌丝。尽管他自认为知乎就是他的日记本，但是这个日记本还有个“自动辨识”的功能。也就是说写得好的，点赞多，写得不好的，点赞少，他就可以以此不断修正自己的文笔，从而写得更好。这个好处可是Windows Word所不具备的功能，顺便还能满足他的虚荣心。不得不说，这种做法很卑劣。我早就取关他了。这个虚荣自卑、矛盾纠结、胆小怕事、又穷又胖又黑的土农民，唯一值得赞同的是其坦然，一种生死有命富贵在天的坦然，尽人事知天命的坦然，一种直面生与死、直面存在与虚无、直面真实与虚假的坦然。不过这没什么稀罕的。我要在他那个环境，有他那个经历，我也行。这个胖子现在越来越胖、越来越丑了，真是惨不忍睹，他怎么不去死了算了。'





    95. 高中生对哥德巴赫猜想的证明有哪些错误？'

'用纸笔写的，符号不规范，证明过程不规范，结论错误，这些都不是问题。主要问题是字太丑了。'





    96. 跟异性同桌做过最浪漫的事是什么？'

'高三的时候有一天我正在努力刷物理卷子，在知识的海洋里面徜徉。女同桌突然叫我别动。我听她语气急迫、态度认真、用词严厉、郑重其事，立刻绝对的保持了浑身一点都不敢动。因为我怕我头上趴着一只二两重的毛茸茸的大蜘蛛，她是要救我一命。然后她说，“别动，阳光穿过你的眼睫毛，真好看……”当时我确实还是挺好看的，眼睫毛确实也不短。又是个未经人事的纯洁的小处男，听到这话还是确实心驰神往了一小会儿。因此我与她就光的散射、衍射和光的色彩混合、波长、频率等等进行了深入浅出的探讨，有效巩固了高中物理光学部分的知识。'





    97. 如何总结你的 2018 年？'

'过去的一年，即是历史，又是期许！未来的一年，即是挑战，又是机遇！在这辞旧迎新的日子里，我们满怀豪情，总结我们的过去，迎接我们的未来！过去的一年，是开拓创新的一年，是团结奋进的一年，尽管我们鸟事没干，但是我们就是要这么说。俗话说得好，好死不如赖活着，三餐吃饱，晚上一倒，想那么多没用的有啥意义呢？因此，这一年里，我浑浑噩噩、裹足不前，既没有挑战更高的山峰，也没有创造更好的成绩，农场还是那些农场，狗子还是那些狗子，黄科长还跑了它个狗日的没良心的……依旧是个混在西藏的死文青，整天上知乎写一些没用的破烂，水平也不见精进。好在基本盘还在，2019年再看吧。'





    98. 佛在菩提树下，到底是创造了一套无懈可击的理论，还是真的觉悟了？'

'看到这个问题，我想起一个和尚。我老家在四川乐山市，峨眉山脚下不远的农村里。峨眉山除了那些古刹大庙，像报国寺、伏虎寺、万年寺之类的，还有数不胜数的小庙，有些小庙甚至只有一个人，我认识其中一个叫“明觉”的和尚。因为从汉代流传下来的摩崖石刻艺术影响，乐山有很多很多民间石刻匠人，我表姐夫就是其中一个。平时帮人刻石刻、塑佛像、刻墓碑维持生活。我回老家的时候，闲着没事干就会跟着他跑去做活路，就认识了这个和尚。明觉是个跟我岁数差不多的中年人，他的庙子叫“涵川寺”。其实叫他和尚不大好，我知道官方的称呼该是“比丘”，但是这个人跟我们映象中的佛教僧人有很大不同。明觉的庙跟别人家的有很大不同。这破庙其实就是一趟瓦房，青瓦的屋顶，正中间一间堂屋，两侧两间卧室，卧室后面是厕所、厨房、柴房这些，跟四川随处可见的农村民居没有什么区别。他自己住在靠东边的卧室里，西边卧室是个储藏室，里面是些香火、佛教用具之类的东西，兼作休息室。另外有个叫李婆婆的居士每天来帮助打扫庭院、佛像，没事就在西边卧室的躺椅上面打瞌睡。瓦房的结构是最简易的那种木结构盖青瓦，檩条和梁柱甚至都算不上很直，现在的四川农村都很少有这么寒酸的房子了。要不是正门两侧墙上的“万字”符号说明这是个庙子，你还以为是谁家修了占地图个拆迁补偿的呢。我们来是塑释迦摩尼像的。塑像之前是肯定要询问僧人的意见的，高多少，什么风格，都要僧人给出意见。我们来的时候明觉不在，只看到李婆婆，问她师父在哪里，李婆婆耳朵背，“咹？”了半天说师父“上山采药去了”。我心想，嘿，这个师父还挺厉害的，难道是什么得道高僧？我们把工具材料什么的从货车上面卸下来，给师父手机上打了个电话，自顾自准备材料，像胶泥、草胎这些东西。不一会儿师父就赶回来了，穿的是日常打绑腿的那种僧衣，见了我就一脸兴奋，伸手给我，“看，黑曜石！”我一看，他手心里果然是几块黑曜石，又叫火山玻璃。原来明觉上山是找石头玩儿去了，峨眉山实际上是一座火山遗迹，到处是玄武岩，这种黑曜石应该是很常见的。表姐夫问他佛像要怎么塑，明觉刚开始说你看着办就行，一般的那种样子，就急匆匆的回自己屋里去放石头去了。过了一会儿又跑出来问我表姐夫，“你信不信佛？”我表姐夫信，明觉又扭头问我，你呢？我说我不信，我无神论者。明觉说：“那你负责画眼睛。”我说：“啊？我不信啊？”塑佛像这个事情，工艺有很多种。石刻的、泥塑的是最常见两种，高端的有铸铁、铸铜、木雕，此外还有石膏塑像、钢筋水泥塑像甚至是塑料的等等现代工艺。至于匠人，可以按照一定的范式来做，也可以自由发挥，一般对于释迦摩尼像都是按照规定的面相做，而别的宗教人物，包括佛教的其他人物，道教的人物，基督教的人物，其他信仰的人物塑像，则可以一定程度上按照自己心目中的形象来塑造。比如说我认识另一个塑像师傅，他搞出来的什么人物都是，女的像自己老母亲，男的像自己老父亲。一尊像，可以整体塑造，也可以分部位塑造。明觉庙里这一尊是分开塑造最后拼接的，胎其实非常的粗糙，细节全部是用石膏补上的。其实佛像的身上，莲花座、身体、衣服都是大同小异，看水平的地方在于面部表情和手。现代释尊塑像体态偏胖，我用一个从照片估测体脂率的APP拍过好多佛像，体脂率普遍在30%以上了，这是该减肥了……但是我从没听说过，佛像的眼睛必须要一个非佛教信徒来画的。明觉对此并不说明，跑去做饭去了。李婆婆开始打扫寺院，我跟着在小小的庙里到处观望。刚才庙里没有亮灯，黑咕隆咚的看不清，等我看了个仔细，着实吓了我一跳。明觉这个庙子确实很不一般。里面除了常见的释尊像，还有这个：这是王母娘娘，还不算最惊悚的，还有这个：额……农村乡民需要一个神保佑他们养的小猪，可以理解，那么这个就不知道该怎么解释了：请问明觉大师，你这个是什么鬼？然后，高能来了。这地方靠近大渡河，以前经常发大水，解放军来抗洪抢险，老百姓愿意烧点香火给“良心菩萨”解放军，这个我可以接受。抱着95式步枪的军官身边站着“金童玉女”，我知道这是规矩，也无所谓了。可是你这特么的不符合《中国人民解放军内务条令》啊！我实在是忍不了良心菩萨同志穿得跟邮递员似的，拿起铲子铲了军衔、帽徽这些，砂纸磨掉原来的颜料，给重新搞了搞，重新上色，差不多不会被军容风纪纠察抓去蹲小黑屋吧。这个时候我已经非常的忍不住想找明觉谈一谈。你这个明显两边都得罪，佛祖身边站仨解放军，佛祖乐意不？解放军乐意不？最重要的是两边都想抽你你受得了不？明觉中午煮的菠菜面，把我们喊到厨房旁边的一张八仙桌上吃饭，又叫李婆婆把臊子拿出来。李婆婆从储藏室里面一个冰箱里端出一碗臊子，里面明显是有肉的，明觉说，我们吃素，你们吃肉，你们做活路的人不吃肉没力气。我说在庙里吃肉不大好吧？明觉说，“你们塑的像，主要成分是啥？”我说：“啊？什么成分？”明觉说：“硅酸盐。”我愣了一下，明觉接着说，“一坨硅酸盐他管你吃肉不吃肉。”我们塑的像明显不仅仅是硅酸盐，还有稻草等有机物，还有表面的丙烯颜料。但是，这并不重要，这是释尊像。“你这个庙里为什么各种像都有？”“这边老百姓什么都要信嘛，又没有别的庙子，山高路远的跑去烧香，一来耽误农活，二来不安全，来我这里一次都拜了也是功德一件。”“那也没有这个规矩啊，你把佛像跟别的神像一起供，你不怕佛祖怪罪你啊？”我还是觉得把佛祖跟别的神放在一个屋檐下殊为不妥，更不要说掌握着95式5.8毫米真理的解放军同志。“庙里放的是佛像，又不是佛，佛在心里，不在像上。”我不说话闷声扒拉面条，李婆婆做的臊子倒是很好吃，明觉煮的面条有点坨。以前只见过把别的信仰砸毁的，还是第一次见到供养别的神像，只为了照顾老百姓烧香需要的。“那那个解放军是怎么回事？我还是第一次看到庙里供解放军的。”“你是解放军？”“我以前是。”“我问你佛祖管什么？我晓得你不信，我就是问你，老百姓给佛祖烧香，求什么？”“……什么都有吧……”“是的，什么都有，我没有受戒的时候还看过求保佑他贪污公款不要被抓住的。佛祖答应不答应呢？”“这肯定不能答应。”“佛祖不能答应的多了，没法管的也多了。比如你住在河的上游，遇上干旱求下雨，他住在河的下游，遇上水灾求天晴，佛祖答应你们哪个呢？”佛祖还真的没办法管这个事情，佛祖也敌不过逻辑。“这时候只有求解放军，管它下雨天晴，你们解放军总有办法嘛。”“所以庙里供解放军有啥子稀奇的呢？”我对明觉这个和尚产生了非常浓厚的兴趣，刚好李婆婆去看她远嫁新西兰的女儿，要出门两个星期，我干脆搬到明觉的庙子里住下来。我把那间储藏室里李婆婆的躺椅收起来，架了一个行军床。山里阴冷，很少见到太阳，明觉这个中年人还扛得住，李婆婆岁数大了经常说冷得膝盖疼。她以前一直用电暖炉烤火，有一次引燃了火纸，还好明觉发现得早，就不敢用了。我说这个事情好办，我替你砌一个火炕。于是那几天，明觉做早课，我就砌火炕。我把烧火的灶台砌在屋子外面低于地面的地方，然后把烟囱贴着地面通过屋子，这样既不会引起火灾，又不会有中毒危险。明觉做完早课，我也就收工，我俩一块儿去爬山去。表姐夫来做最后上色工作的时候，用他的随车吊从山上搞了一块顶上长着树的石头回来放在庙的院子里，看起来就有点佛家庭院的意思了。表姐夫免费替明觉弄了个简单的雕塑，上面刻一个“涵”字，放在公路边也方便善男信女找地方。明觉的破庙好歹有了点禅意的意思，也不会被人当做等拆迁的破房了。我跟明觉爬山的主旨是找石头，各种花花绿绿的矿物标本。明觉是石油化学硕士出身，以前在中石油上班，还做过好几个炼化项目，是个见过世面的人。他屋子里有个玻璃柜子，里面摆着他最中意的几个矿物标本。住在涵川寺那段时间，跟明觉的主要交流就是两样东西：佛理，地质学。明觉说，别看涵川寺破，其实大有来头。这个地方本来是个倾颓的古寺，他在原址上面重新盖的这个房子，取的是峨眉山地质学上的“动”与“不动”，寓意是天道无常、沧海桑田，人不过是白驹过隙，转瞬即逝，莫要张狂无度。最好是明心见性，居无常而见有常，得一道而成一佛。明晰有无，涵养河川，我算是有点明白他这个寺名字的来由了。我说，没有地质学上的动，则地球上不会有河流，死寂如火星一样。如果一直动而没有相对的不动，也不会有河流，狂暴如太阳。你取这个寺名，是不是这个意思？明觉怔了半天，说，是这么个道理，但是我没想到过。明觉实际上还跟他的师兄师弟们保持着联系，偶尔还会发个论文什么的，只不过我觉得一篇自然科学论文的作者标一个和尚的名字有点怪怪的，你看哪篇论文的一作叫“释明觉”的？我说你这是科研修行两不误啊。他说你怎么知道科研就不是修行呢？明觉的大概意思是，明心见性，戒定慧，用咱们理科生的语言表达出来就是：透过现象看本质，通过本质看规律。哲学是通过观察客观存在而总结归纳出来的世界的规律，宗教哲学也是这样的。这种性质决定了哲学是要受到观测条件制约的，你看到的客观事实是什么样，最终是要反馈到哲学中间去的。比如说，我们相信“天圆地方”，那么安分守己、各安天命就是正确的伦理哲学。后来观测条件进步了，我们知道地球是圆的，订立了“地心说”，那么基督教神学哲学理论就是正确的。再后来我们确立了“日心说”，那么哲学就不得不继续往前走一步。我同意他这个观点。但是这跟佛理有什么关系呢？明觉的意思是，成佛的本质是取得无上智慧，目的是济世度人，咱们也换成理科生的话，无非就是通晓某个方面的规律，并用这个规律解救世人的愁苦，把规律传授给世人。这不就是科研、教育吗？我认为，科研还是科研，修行还是修行，这并不能混为一谈。他说，如果有更好的明确观测客观世界的方法，为什么我们不可以用呢？我们在观测条件进步的情况下，不一定非得要死守佛祖定下来的观测手段，基本的戒律遵守好就行了。我们完全可以用色谱仪、显微镜、直线加速器来了解世界，对不对？眼睛可以看世界，射电望远镜也可以看世界，“思想实验”也可以看世界，两个质子以接近光速的速度撞在一起怎么不可以看世界呢？看世界的手段并不重要，重要的是心。你用什么工具去看这个世界，这个并不重要，对吧？我不大明确这个问题。他说，酒肉穿肠过的，有之，身处红尘的，有之，用隧道扫描显微镜去了解世界，怎么可能就不“如法”了呢。我说，确实是这样，观测手段只要是可靠的，就是如法的。那么“心”呢？逻辑和数学是所有神与非神都敌不过的东西，不管是全知全能的神，还是不全知全能的神，都不能违反1+1=2，和1“或”1等于1。因此“本心”这个东西，从佛学的角度讲，要做到“戒定慧”，从理科生的角度讲，最终只能有三个基础点：逻辑，数学，“善”。戒是求善，定是逻辑上通顺，慧则是总结出符号化数学化的规律。如果没有最终推及到这三个点，就是不够牢固的空中楼阁；如果最终推及的基础不是这三个点，就是邪魔外道；如果缺乏了“善”，则是附佛外道。那天我完成了火炕的全部工程，最终用水泥砂浆把地火龙小心密封好，试了试火确实一点都不跑烟，可以放心的交付给李婆婆使用了。明觉的早课是念经，然后上网跟师兄师弟们聊聊科研的事情，完事以后去院子边上竹林下面喝茶。我则会泡一杯咖啡，跟他聊一会儿天。那天我突然想起个事情，泡了两杯咖啡，一杯我的，一杯是纯正的美式咖啡，一点奶都没有的那种。我把美式端给了明觉，问他，按照你的说法，喝咖啡破戒不破戒呢？明觉端起咖啡，毫不犹豫的喝了起来，说，不破戒。印度次大陆并不是咖啡原产地，佛祖并不知道咖啡这个东西的存在。严格的说咖啡和茶都含有咖啡因，含量还不低，而咖啡因是一种精神药物，算是毒品。茶不破戒，咖啡为什么就破戒呢？那么是不是吸毒也不破戒呢？不是的。佛祖也不知道咖啡因这种药物的存在，是我们后人通过观测得知咖啡因的存在的，这是观测手段的进步。佛祖肯定不会赞同吸毒，不会赞同人们通过药物来获取快乐，但是你本心不是为了获取快乐，而仅仅是普遍的社会道德允许的生活习惯，佛祖是懒得管你这些破事的，这就是“善”。而你今天给我一杯咖啡问我算不算破戒，我使用的是逻辑判断的方法，尊重事实、遵循事实，而不是先入为主的用主观情绪来生搬硬套佛理，扯一堆没用的，这就是“本心”。观测手段是动的，善念也是动的，本心是不动的，这是无常与有常。所以你看，科研也是修行，并没有什么区别。我问明觉，那爱因斯坦、牛顿是不是算“菩萨”了呢。明觉想了一会儿说，不对，牛顿、爱因斯坦那个层次，怎么都是佛了。在他们那个时代的观测条件下，本着追求真理与济世救人的善意，严谨缜密的对他们意识到的宇宙做出了彻底明白的解释与归纳，这怎么都是“觉行圆满”了。可他们根本就不信佛教啊？佛说，成佛有万千法门，把科研排除在成佛法门之外，恐怕才是不如法的。实话实说，对于明觉的观点，我现在依旧是不大认同的。我走出涵川寺的时候，依旧是个无神论者，也并不相信任何有神、无神、一神、多神的宗教。我认为按照明觉的说法，他干嘛要出家呢？就呆在实验室，或者搞项目，不是能够更好的“成佛”吗？明觉自己对此的说法是，他只是喜欢这种生活方式而已，或者说叫做“因缘”。我认为，不如从“执念”的角度来解释更好，修行最重要的怕就是放下对成佛本身的执念吧。我替明觉的佛像最终画上了眼睛，佛像的眼睛半垂着，既望着实在，也望着虚空。明觉送我下山，远处峨眉山金顶上的十面普贤清晰可见，乐山大佛则隐藏在岷江的雾气中间。表姐夫开车来接我，帮我装好行李，关好车后门，明觉想抬手合十，抬到半路改成了握手。他跟我尽管还有很多的分歧，但是在一点上达成了完全的共识，也刚好可以回答题主的问题：佛在菩提树下，是在他那个时代的观测条件下，本着济世度人的善意，给出了对于世界最为圆满的解释与归纳，这既是理论，也是觉悟。这是在受限的观测条件下，善念和缜密思考的最完美结合。我们既不能无视观测条件的限制而贬低佛祖，也不可以无视观测条件的进步而拘泥佛祖，就是这样。分别的时候，明觉对我说，佛说不可着相，其实，最重要的是不可着了佛相。'





    99. 有什么冷门但是很棒的乐器？'

'军号。听这玩意儿听了十几年，耳朵都起老茧了，到现在一旦偶然听到，立马还是能想起该干嘛了……                                              https://www.zhihu.com/video/1062433860117303296                          这个是新的军队司号制度规定的作息类号音，一共11个，起床号、出操号、收操号、开饭号、上课号、下课号、午睡号、午起号、晚点名号、熄灯号、休息号。此外还有行动类、仪式类，我没有赶上，没听过。冲锋号应当是属于行动类的，我没有正儿八经听过，可惜了。但是我玩儿过军号，这个乐器确实挺冷门，还非常奇葩……它可以给战士附魔！瞬间攻击力+100，速度+200，敌防御-50，意志-100，有30%几率驱散敌军。同志们，战争咆哮已经响起，抱起步枪建设社会主义的时候到了！那个铜嘴嘴是可以取下来的，剩下的就是个喇叭形的弯管子，没有任何孔、按钮之类的妖艳的东西，如果你的审美比较偏传统，可以在上面再吊一块红布啥的。音量、音调控制怎么办呢？靠你的嘴。某种程度上这玩意儿就是吹口哨的音量放大、音色苍凉版。我不会吹这玩意儿，据说是要把嘴巴歪着，用嘴角噗噗噗那样，我也不是很懂怎么吹的。我在部队的时候不吹这玩意，已经在我军消失了30多年了，我们吹的是这个：班战术小喇叭，某宝都有卖的。现在听战友说恢复了军号制度，明年81节正式恢复。至于这个乐器棒不棒，就要看你站在哪一边了，站在吹这个乐器的那头当然很棒了，站在另一头嘛……美国作家大卫·哈伯斯塔姆在其著述《最寒冷的冬天》中写道：“志愿军发起进攻的冲锋号声，多年以后仍然让参加过这场战争的美军士兵深感诡异而恐怖。”它是铜制乐器，能发出刺耳的声音，战场之上，她仿佛非洲的女巫，吹出魔笛之音，只要她响起，中国军人便不要命的扑向我军，我军总被打的如潮水般溃退。                                                            ——by  your  sincerely  “联合国军”总司令 李奇微'





    100. 《猎杀本拉登》中，直升机那么响，即使直升机是隐形侦查不到，可声音这么大，没有惊动本拉登吗？'

'这其实是一个非常简单的计算题，只不过题主不知道几个基本数据而已。即使是在完全无风、寂静的夜里，低空飞行的直升机的声音在7公里之外就可以完全融入背景噪音听不见了。即使是比直升机的噪音响好多倍的喷气式战斗机，这个距离也不过是增加到16公里。而猎杀本拉登的“海王星之矛”行动中使用的直升机，是UH-60“黑鹰”直升机的某种隐身化改型，我不知道这种改型有没有抑制噪音的设计，姑且按照大噪音的基本型来算吧。UH-60的最大飞行速度是357公里/小时，7公里的距离仅仅需要1.17分钟，70秒的样子。算上减速、特战队员投入战斗，顶多也就是100秒的时间。上面这个叫米-171，老毛子的东西，下面这个是UH-60黑鹰，灯塔国的东西。这两个家伙在我军里面都是有装备的，在实际战场环境里面，噪音是一个非常不重要的事情。以前在部队参加演习的时候，每到中午睡午觉，这两个家伙就会跑到你头上突突突，简直是烦得要死要死的。刚睡着一会儿，突突突，吵醒了。好不容易又睡着，突突突，又吵醒了。相对来说老毛子的噪音要大一些，灯塔国的要小一点，但是差距不大——你都没反应过来，就被突突突了。实际战场环境下，有两个因素限制了你听到声音赶紧跑路：一是地形阻隔，山体、树林乃至于一堵墙，都能相当程度上缩短你听到声音的距离；二是警卫人员的警觉性，毕竟在稍微远一点的距离上，直升机的声音跟开水壶烧开了没什么区别。所以呢，直升机的声音没有你想的那么大，速度又很快，其实本拉登及其警卫压根就没有时间对此做出什么反应。'





    101. 北京交通大学实验室发生爆炸事故造成 3 名学生死亡，事故原因是什么，暴露了哪些问题？'

'一切安全事故的原因都是麻痹大意，绝不会有意外。我可能是知乎上接触爆炸物最多的人之一了，陆军里面混十几二十年，怎么你都会无数次的接触爆炸物。从几十公斤一个的152炮弹，到十几克的手枪弹，我都搬过、运过、扛过、打过。自己遵守过各种各样看似繁琐、无聊、无用的安全规定，自己也执行过这些规定，自己也违反过这些规定。要说在这些年我最怕的是什么，不是这些炸了方圆几十米内尸骨无存的大家伙，也不是不懂事的外行，最怕的就是所谓的“老司机”。第一次手握一颗小小的82-2手榴弹的新兵蛋子，激动得满脸潮红的那种，我是不怕的。他连地上有个小石子都会小心的绕过去，一步一步走得特别稳，到了投弹场，拉保险，扔出去，卧倒，尽管动作生涩，却一丝不苟。你只需要观察他的神态，避免过度激动过度紧张就好了。出事了补救也很简单，不会给你出什么难题，一把薅住扔旁边的避弹坑里面就好了。这是一位戴眼镜的中校同志，网上找的图，一看就是没怎么摸过真家伙的技术干部，这样的也好说，毕竟几十万上百万的身家。年轻一点的时候，每次组织实弹投掷训练，我都是站在旁边那个倒霉蛋——保护员，或者安全员。一旦扔手榴弹的人不小心把拔了保险的手榴弹掉地上了，扔错了地方扔自己脚下了，手榴弹故障哑弹了，这个倒霉蛋就得负责处理。被我一把扔避弹坑里面摔得鼻青脸肿的人不计其数，这个岗位倒霉就倒霉在这里，被摔得七荤八素的人从来不会感谢你，反而怪你下手狠，从来不会觉得你救了他一命。担任保护员的时候我最怕的就是“老司机”。老司机总是会带给你惊喜。细数这些年来的“惊喜”，最厉害的是跟我一起当保护员的一个哥们儿，我叫他“大屁股”，是个正宗的老司机。我当时其实也属于这种“老司机”，以把爆炸物、枪械玩儿得顺溜为荣，我们也会玩儿网上流传的所谓的“神技”，单手换弹匣上膛、飞枪什么的。扔手榴弹对于我们就跟扔石头一样没什么区别，就是听个响。有一次跟大屁股一块儿负责保护，轮流休息着来。那天带手榴弹带多了，剩了两箱还有多的，带回去还要走入库手续麻烦，新兵扔完了我俩负责销毁，就蹲在投弹场那个矮墙后面，拔了保险就扔，也不卧倒也不站起来。我俩都是老司机，大家也就互相信任不会出什么幺蛾子，没有采取任何保护措施。蹲的就是这个墙。我俩一人面前摆着一箱手榴弹，背靠矮墙蹲着，拔一颗丢一颗，背后duangduang响就完事儿了。一边扔还一边聊天，家长里短。直到我面前突然多了一颗手榴弹。我眼看着握片弹开，击针发火，它开始冒烟。当时我手里还握着一颗拔了保险的手榴弹，我居然停顿了一下考虑先扔出去还是先跳坑里，然后才一头扎进坑里。手里死死的捏住那颗拔了保险的手榴弹，感觉时间从我的脸接触到避弹坑底开始，就凝固了。82-2拔了保险，握片弹开到爆炸只有2.5秒到4秒左右的延时，我却感觉像是过了一个世纪。好不容易等来一声巨响，天上还噗通噗通掉下来好几个东西，等看清楚是啥，我身上的血都凝固了。那是好几颗手榴弹。好在保险都好好的还在上面，是被冲击波扔下来的。从坑里爬上来重新把手里那颗手榴弹的保险插上的时候，我整个人都在哆嗦，冷汗把眼睛刺得生疼。我也完全没有力气去揍大屁股，哆哆嗦嗦的坐在地上什么也不想做，什么也不想去想。大屁股背靠矮墙往外扔的时候，不小心砸墙上了，刚好反弹到我面前。手榴弹把我面前的大半箱没有拔保险的真家伙炸得到处都是，奇迹一般的一颗都没有引爆。大屁股从坑里爬出来的时候我已经把手里那颗插好了保险，瘫在地上不停的哆嗦，他刚开始有点不敢过来，怕我打他，后来还是给我扶着离开了投弹场，给我点了一支烟插嘴里，忙不迭的跑去捡满地都是的手榴弹。任何人给我说话我都听不到，眼睛也看不到一米以外的任何东西，烟头在嘴里自己熄灭。过了老半天才想起给我老娘打了个电话。老娘带着哭腔叫我弄这些东西小心点。老爹是个老兵，臭骂了我一顿，我感觉自己快三十了还要挨一顿揍的样子，像个闯了祸的小孩。那时候我才明白，什么单手换弹匣，什么飞枪，什么老司机，都是他妈的空的，只有命是真的。从此以后但凡手里有会爆炸的东西，我总是把护具穿戴得整整齐齐，头盔、防弹衣绝对不会松松垮垮，身上每一个扣子都扣上，动作完全按照要领来。枪口绝对不冲人，不射击绝不开保险，意识里十分明确目标在哪。看见自以为的“老司机”，我要么当头棒喝，如果实在是叫不醒，自觉离远一点，也叫别人离远一点，时候他无论怎么嘲讽，我都会一声不吭。3位同学，就这样因为某些人对安全规程的麻痹大意，断送了自己年轻的生命和美好的前程，留下三个欲哭无泪的家庭。作为一个幡然醒悟的“老司机”，我想告诫我们这些还活着、还有机会的人，不要相信什么老司机，也不要去做老司机。你玩儿得再酷炫，你就是把任何危险都玩儿出一朵花来，大不了也就是让人觉得你是个失心疯。可是命只有一条。一个小小的疏忽，一次不经意的大意，你就可能再也没有任何机会了。玩儿得6的不是老司机，一丝不苟的才叫真的老司机。'





    102. 现在的中国是老一辈无产阶级革命家们理想中的新中国吗？'

'中国的革命是一个宏大的历史进程，其规模之宏伟、持续时间之长、为此奋斗人数之多，历史上很难有与之匹敌的。最远可以追溯至虎门销烟的林则徐，最近可以具体到我们每一个养家糊口朝九晚五的人，只要是一步一步坚定的走在追求更好明天的路上，就是参与了这场革命。曾国藩左宗棠不是革命家吗？从积贫积弱中挽救中国是革命；孙中山黄兴不是革命家吗？从封建帝制中解放中国是革命；毛泽东周恩来不是革命家吗？从买办阶级手中救赎中国是革命；邓小平不是革命家吗？从僵化教条中开放中国是革命；你我就不是革命家吗？一手一脚建设一个更好的明天怎么就不能是革命？与大家的映象不一样，革命家仅仅是革命的火种而已，燃起大众革命的熊熊烈火是为成功，被大众冷眼旁观的是为失败。革命家的责任是唤起革命的浪潮，孤芳自赏的“革命家”那叫愤青。革命家还需要掌控革命的方向，不能让革命变成一场闹哄哄的闹剧，不能走向错误的方向，不能让已经燃起的火焰熄灭。如今的中国，人人都有对于美好未来的期待，并且愿意为之付出努力，愿意相信明天会更好，以至于今天暂时吃点苦受点累。愿意在教育上投资，无论是自己身上还是孩子身上；愿意遵纪守法，相对美好的未来违法成本显得很高；互联网上讨论的是中国GDP什么时候超过美国成为世界第一，同意“产业必须要升级”的说法，哪怕自己从事的工作属于落后产能即将淘汰。这就是人民普遍愿意为未来投资。如今的中国，从个人层面来讲希望的美好未来是自己的生活富足安宁，幼有所教、壮有所为、老有所养。从国家层面来讲希望的美好未来是国家富强，世界和平，产业兴旺，希望国家能够开拓新的市场，提升产业结构，创造更多就业机会，提升工资水平。这就是个人利益与国家利益的高度统一。尽管目前的中国还有这样那样的问题，甚至可以说随着时间的推移，还会有各种新的问题出现，但是革命的火焰已经熊熊燃烧，革命的方向是正确的，这就是老一辈革命家理想中的新中国该有的样子。革命家也是人，只要是人就是有弱点的，有弱点的人在宏大的历史进程面前都是孱弱的。世界是在变化的，没有人可以预知一切未来，用僵死的想法去要求不断变化的未来，我们知道，这叫“刻舟求剑”。晚清有一本很有意思的“科幻小说”，叫《电世界》，作者叫许指严。这哥们儿脑洞开得很大，他设想了一种陨石，经过熔炼以后在空气中轻轻摩擦一下就会有无穷无尽的电能释放出来。基于这种技术，火车可以跑到250万公里/天（合29公里/秒，好几十倍音速），全球开采了9000078600097万镑黄金，中国陆军一共有1亿人……他觉得这样的未来是好的。他又不是上帝。能量守恒不要了，第一宇宙速度也不要了，整个地球沥干了也没那么多黄金，军国主义中国痛不欲生。这个世界上没有上帝，没有一个人可以完美无缺，连救世主本人都说，“从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己”。偏偏就要有那么多的信徒，面对一个已经去世的人，跪下站不起来，救世主、偶像本人亲自来扶起来都不肯打直自己的膝盖。只有救世主本人心里才是清楚的，他自己有缺陷，他不知道的东西还很多很多，他不可能真的规划出一条康庄大道，人们老老实实按着路线走就行了。八十年代改革开放初期的时候，有人改编了一句歌词，在中国广为人知。正版歌词是“帝国主义夹着尾巴逃跑了”，改版歌词是“帝国主义夹着皮包回来了”，很多人深以为然。到现在这个说法还是有很多人赞同，把各种社会的问题归结于帝国主义回来了。帝国主义确实是回来了，还在中国过得挺滋润的，但是你不得不承认中国人也比过去过得滋润了，反倒是帝国主义自己国家的老百姓过得没有以前滋润。老是盯着帝国主义回来了的人，一方面固然是有把自己责任外推给社会、给“帝国主义”的心理学动机，另一方面也是搞错了革命的原始动机。革命的本来目标，绝不是“赶跑帝国主义”那么简单，而是“中国让他走他就得走，让他来他就得来。”所以你说现在的中国是不是老一辈革命家理想中的新中国呢？是也不是。是，革命已经燃烧起来，我们习惯了改变，渴望着改变，期待着改变带来更好的明天。不是，革命家那么多人呢，各人想法总有点不一样，谁的理想才是对的？革命家也老了，他们不知道会有飞机火箭，不知道会有计算机，不知道会有互联网经济，他们生活在他们的时代而已。所以你要说有什么是他们一致认可的，我觉得只有一句话：革命尚未成功，同志仍需努力。'





    103. 快递小哥会好奇包裹内是什么吗？'

'我可能是中国第一批快递小哥之一。九十年代初的时候我还是个正儿八经的小学生，胸前的红领巾还非常的鲜艳，尽管总有着这样那样的缺点，但是，总的来说还是一个德智体美劳全面发展、五讲四美三热爱的小朋友。我爸妈在务农的同时，还是乡里的邮递员，但是那时候已经没有编制一说了。当时还没有现在的什么丰、什么通之类的快递公司，也不存在网购一说，只有一个中国邮政。中国邮政那时候已经改革，乡一级不设邮政所，雇一个人负责报刊杂志、信件、快递包裹的分发。我爸妈就是干这个的，工资非常抱歉，所以还是要种地为生的。作为一个德智体美劳全面发展的小朋友，帮助父母送信、送包裹，就是我义不容辞的责任。我一直对包裹里面的东西充满了好奇心，因为我们那个小山村里确实没有什么太多跟外界接触的手段，所以报刊杂志、信件包裹就显得格外有趣，不然我也不能德智体美劳全面发展了。包裹、信件主要分为两种：正经的，不正经的。正经的包裹信件，就是家人朋友之间互相邮寄的那种，其实非常的无聊，并没有什么劲爆的东西，不是本文的重点。但是这里有一点是可以肯定的，包裹里面装的什么东西，快递小哥一清二楚。每次邮车停在爸妈的门市前面的时候，邮车司机往下甩包裹，我爸接过来就知道里面是什么。刚开始他是按照收件人的村子名字分类摆放的，后来按照物品种类摆放，接到手里，随手一扔的，肯定是衣物、被褥之类的东西；走两步放下来的，就是零食、腊肉香肠这些食品；郑重其事的收起来的，肯定是贵重物品。到了上初中的时候我也会这一手了，拿起包裹就能肯定里面是啥。信件也是一样，看信封就能猜到里面大概说些什么。儿女寄给父母的信，薄，父母寄给儿女的信，厚。至于不正经的包裹信件么，这个就非常的劲爆了。不正经的包裹信件，实际上就是广告信。你不得不佩服那个年代泥沙俱下中人们的创造力和想象力，我现在脑洞这么大，其实很可能就是受了这些广告信的影响。这些东西其实可以分为以下几个大类：一、食色性也。男女裤裆里的那点破事儿，永远都是不会停息的话题，这里面又分为这么几种情况：1、割JJ的。不看这些广告信，你永远不知道男人们对于自己裤裆里的家伙有多么的在意。最开始是割包皮而已，随着技术的进步，90年代中后期开始出现“X茎增长术”，“时间延长术”，要是不看背景还以为是什么时空方面的高科技呢。2、（此处省略一大串妇科疾病名称）。作为一个德智体美劳全面发展的小学生，那时候我的偶像还是雷锋和赖宁，因此对于人类的解剖学结构确实是不掌握，也没有受到各位才艺双馨的老师们的指导，指望我搞清楚这些什么什么病是咋回事，那是不现实的。可是你特么的为什么要放图片啊！啊！啊！我还是祖国的花朵啊……3、丰胸。要十几年以后我才会明白，这事儿到底有啥用。4、阳痿不举、举而不坚、坚而不久、久而不射、射而不浓、浓而不孕、孕而不生、生而不养、养而不教、教不严师之惰。二、产品推销。那时候各路民营企业开始通过广告信推销自己的产品，广种薄收的道理我也懂，不管三七二十一先寄一封广告信，万一就有需要呢？推销拖拉机，我同意，推销良种，我欢迎，推销避孕套，这个嘛……还可以接受，毕竟可以给我灌上水吊在树上练习弹弓子。可是你推销16缸2冲程船用柴油机是几个意思？你寄信的时候没有注意到我们这里是祖国内陆四川的大山沟沟里咩？不得不说这些稀奇古怪的玩意儿还是很吸引人的，我爹，这位快递老哥，也上过当。当年他也按照广告信的内容买了一个柴油炉，每次使用之前需要用打气筒打气才能点燃的那种，然后就炸了，炉子上煮的火锅里，腊肉、萝卜在熊熊燃烧，被我们嘲笑到现在。三、笑傲江湖有人的地方就有江湖。一类是“武功秘籍”。我家里现在还有20本以上的《易筋经》、《混元气功大法》、《三十六路谭腿》、《太极迷踪拳》之类很厉害很厉害的武林绝学。可惜小时候尽想着跑河沟里抓螃蟹去了，要是好好修炼，说不定五岳盟主就是我！另一类是旁门左道了。江湖不只是大侠的江湖，也有变戏法的、杂耍的、坑蒙拐骗偷的。这里有教你打牌作弊出老千的、教你喝酒千杯不醉的、教你配制蒙汗药的、教你胸口碎大石的。没有你学不到，只有你想不到，本期不会下期免费再学哦！还好学校及时开设了物理和化学两门课。四、剑走偏锋。这个就不能明目张胆的说了，但是主要是以教学为主，实际商品推销为辅，可以归纳为以下几个等级：1、小型犯罪现场。毒药药鱼、电击野猪，抓国家保护动物，破坏生态环境。或者小偷小摸，掏钱包的技巧。算命堪舆，看风水不求人之类的东西。2、中型犯罪现场。教你如何拦路抢劫，如何拐卖妇女，如何盗窃销赃，交钱就学，学会为止。3、大型犯罪现场。枪支弹药、违禁物品、毒品麻药，应有尽有哦。4、不知道什么犯罪现场。我第一次知道，这个世界上真的有人可以教你借尸还魂。如何炼小鬼、如何养僵尸，蛊毒、降头、巫毒咒，想学吗？我教你啊！有一段时间，大概是90年代中期、后期的样子，这些广告信呈现出爆炸式增长的势头，基本上每天都能收到整整一个麻袋那么多。收信人根本就不要这些东西，不知道为什么，广告信还是一麻袋一麻袋的寄过来。我记得有一家湖南冷水江的烧砖机厂家，连续不断坚持不懈的往我们乡邮寄了整整三年的烧结砖机广告，风雨无阻、雷打不动，搞得我们乡每个人手里都能平摊好几十本他们厂机器的资料。当然这些资料基本上都被我送进了柴火灶煮猪食去了。我特别讨厌这种厂家，一点创新意识都没有，不像人家卖麻药的，卖赌博用具的，卖保健品的，总是开着新奇的脑洞，总是充满了创意和惊喜。每当看到从未见过的新厂商寄来的广告信，我总是喜出望外，赶紧拆开拜读。猪食在锅里咕嘟咕嘟作响的过程中，完成了对一个新的脑洞的吸收。你们这些送快递的后辈们啦，毕竟年轻。不管你们好奇不好奇，我那时候是十分好奇的。'





    104. 如果李云龙是西游路上的妖王，唐僧一行要如何通过他的领地?'

'李云龙是一位近代/现代军事指挥官。取经四人（猴猪妖怪）一马组是个执行特殊任务的护送小分队。这是一个渗透与反渗透作战啊我的战友们！既然李云龙能够有神通，是个狼妖，还可以用炮，那么我们完全可以给他配置上一套现代作战体系嘛。他都能当狼妖了我的亲，还需要在意意大利炮和155毫米自行加农榴弹炮的区别咩？人和狼妖的区别难道还不如二战山炮跟现代自行火炮的区别大？预设战场情况：预设战场位于喀拉昆仑山脉腹地高山宽谷地形，两侧山脊高耸无法通行，山谷内有少量通道，植被稀疏难以隐蔽伪装。通道高差较为平缓，步行通行速度在5km/小时，骑马通行速度在5km/小时至15km/小时之间。无明显地形障碍，无河道存在，无其余可能的障碍与危险。红军：李云龙部。李云龙部，以独立团全部为主，配属旅防空营一部、工兵营一部、通信营无线电连欠二排，旅侦查科并侦查连一排加强为侦查力量。全部换装了现代解放军武器装备，经过一年的加强训练基本形成了战斗力。在人数、条件相当的情况下甚至能跟满广志打个有来有回。蓝军：取经小组。取经小组主要由四个妖怪、一个凡人组成。其中猴妖一名，技能有变化形态、火眼金睛、分身术、筋斗云等，还有一根能大能小、可粗可细的铁棒子。另猪妖一名，技能有变化形态一种，武器为钉耙。并人妖（？）一名，技能主要为水上技能，武器为铁铲子。另有龙妖变成的马一匹，作为马形态存在的时候跟一般马没什么区别，作为龙的时候还是很能打的。取经小组不得请外援，不得绕路，不得使用现代武器装备。拜托，你都会飞了，还要啥步话机？要啥火箭筒？红军基本配置：团在上级编成内，坚决扼守山口一线，成梯次配置，以山口通道封控为主要战术手段，辅以游动哨监控侦查，坚决阻击取经小分队通过。团党委研究决定，以“逐次布局、游动侦查、空地一体、立体封控”为主要战术原则，将主要兵力部署在通道两侧形成对地、对空火力网系，利用蓝军弱点，完成上级赋予的任务。防空群配置在山谷内独立山头附近，负责空情侦查和空中火力打击，主要配备37毫米双管高射炮、红缨6防空导弹、弹炮合一野战防空系统、雷达等装备。炮兵群配置在山谷后侧一带，负责火力阻击、拦阻和遮断。主要配备155毫米自行榴弹炮、122毫米火箭炮、105毫米反坦克炮。工程设障队位于山谷入口西侧适当位置，负责工事构筑、雷场设置。反坦克队配置在山谷中部山坡有利地形，主要配备105毫米无座力炮、红箭8反坦克导弹、反坦克火箭筒等装备。一营配置在3720高地附近地域，建立巩固阵地，固守要点。营指挥所位于3720高地。二营配置在3584高地附近地域，执行通道封控，构筑线状工事，负责通道监视。营指挥所位于3584高地。三营为预备队，负责战术反冲击，负责抓捕蓝军主要人物。团侦查连并旅侦查力量组成游动监视分队，负责主要道路的搜索监视。各任务部/分队，使用手持对讲机、单兵背负电台达成通信联络，营、群指挥所与团基本指挥所使用微波信道达成视频通信，游动监视分队使用单兵视频传输系统和北斗系统、背负式卫星系统达成通道监视视频传输。后勤、装备保障（略）。政治工作方案，以政治处主任为组长，成立战场政治工作小组，负责分化瓦解敌军，防止思想渗透，反敌心理战。团基本指挥所配置在山谷防空群西侧。主要战斗过程：一、就是干蓝军第一阶段对一群凡人感到无所谓，抱有轻敌意识，直接闯入了我雷场。孙悟空触发了一枚反坦克地雷，当场炸飞，幸而刀枪不入没有重伤失去战斗力。因为怕伤着师父 ，猪八戒和沙僧掩护师父后撤，孙猴子试图飞越雷场，被我前沿阵地防空火力击退。二、排雷孙悟空意识到，雷场一直存在的话，师父无论如何过不去，他可是凡人。孙悟空决定先排雷。他使用火眼金睛，立刻发现了所有地雷，掏出金箍棒就是一顿砸，地雷纷纷爆炸。红军不甘雷场被破坏，迅速组织火力拦阻，炮兵群使用155毫米榴弹炮实施火力拦阻，孙悟空排雷速度遭到迅速迟滞。反坦克群实施火力打击，孙悟空命中1发105毫米尾翼稳定钨合金脱壳长杆穿甲弹，2发红箭8反坦克导弹，尽管他身体非常坚固，还是受了重伤。加上红军迅速组织火箭布雷，雷场得到恢复，孙悟空败退修养。三、空中突击孙悟空不甘心失败，决定首先解决炮兵群及反坦克群，实施空中突击。孙悟空起飞后迅速被红军雷达捕获。他头上那个紧箍咒可是金属的，红军的三坐标脉冲多普勒雷达迅速抓获这一目标并且形成射击诸元，37毫米炮群开火射击。孙悟空无奈只能飞向高空，殊不知一发红缨6早已在高空等着他，孙悟空被击中坠毁，仓皇逃窜。四、多次受挫孙悟空决定把师父安置在山下，组织八戒和悟净实施地面突击。悟空挥舞金箍棒形成防护盾，防止反坦克火力正面打击，猪八戒用九齿钉耙排雷，悟净负责丢弃地雷。红军使用红箭8攻顶战斗部，从头上往下打。孙悟空：你们还会从上往下打！还要不要脸了！孙悟空决定迂回突击，带着两个师弟绕过山脊从后面打击敌指挥部。哪知道那指挥部里冲出一个狼妖，使两把手爪，端的是坚硬无比，金箍棒上去也就是一阵火花。受伤了还能迅速恢复，与三人战作一团。李云龙一边作战，指挥部立刻启动了应急预案，反坦克火力调转方向狠狠的给失去护盾的三人来了几发105。孙悟空：他特么的还有神通！孙悟空决定变成美女，来到阵地前搔首弄姿，企图腐蚀我官兵。团政治委员赵刚语重心长的说：我们的战士是钢铁一般的人，孙先生您省省吧。孙先生，那佛经是统治阶级用来麻痹人民的谎言，这个世界上没有救世主，也没有神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己！那个李世民，是封建地主阶级的总头子，他要你去取经是为了维护大唐王朝的封建统治，为了更好的剥削人民，你当年打到天庭，大闹地狱，具有朴素的革命意识，具有很强的反抗精神，怎么被阶级敌人关押了500年就忘了阶级仇恨呢？转而变为统治阶级的打手，向人民挥舞拳头你这是无耻啊！你说你跟那个接受招安转头去攻打方腊的宋江有什么区别？我奉劝你早日悔悟，痛改前非，跟统治阶级划清界限，早日加入人民武装革命队伍中来，我们一起此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗，星星之火可燎原，定叫人间换新天！孙悟空不由得内牛满面。孙悟空回到驻地，怎么看怎么觉得师父才是妖怪！正要反了鸟皇帝，夺了鸟位，天上传来一声巨响：孙悟空！不要忘了你的设定！这是《西游记》不是《水浒传》更不是《red star over China》！孙悟空长叹一声，打消了革命斗志。五、决定性突破孙悟空差点拔光了身上的猴毛，变出一个集团军那么多的取经队伍，唐僧、孙猴子、猪八戒、沙和尚、白龙马一应俱全，朝着李云龙部的阵地就发起了猪突板载冲锋！李云龙部的弹药储备很快就消耗光了，整个阵地迅速沉寂下来……喧嚣不再的阵地上，残阳如血。李云龙站在一块石头上，像一道关，人在阵地在，人亡阵地亡。“你不该来。”孙悟空很恼怒，这是他经历的最难打的妖怪。“我已经来了！”“我必须走。”“那就踏着我尸体过去吧。”“你这是何苦呢……”“为了革命，天王老子我李云龙都不怕，更不用说你。”“有什么用呢？”“至少我没有背叛自己，没有背叛理想！”“杀人不过头点地，你不要诛心……”“这是战场，这里不是江湖。”李云龙抬眼扫视了一圈硝烟弥漫但是安静得可怕的战场，再也不看孙悟空一眼。“那就动手吧……”孙悟空紧紧的握住了金箍棒。'





    105. 「文体两开花」是什么意思？'

'这是古代诗人在写五言绝句中经常用到的一句诗词，常常被用来表达场景或者情感给人的震撼太过于激烈，而无话可说的状态。比如：美人卷珠帘，文体两开花；至今思项羽，文体两开花；明月松间照，文体两开花；红豆生南国，文体两开花；空山新雨后，文体两开花；离离原上草，文体两开花；春去花还在，文体两开花；大漠孤烟直，文体两开花；夕阳无限好，文体两开花；野旷天低树，文体两开花；白日依山尽，文体两开花；海上生明月，文体两开花；遥知不是雪，文体两开花；欲将轻骑逐，文体两开花；平明寻白羽，文体两开花；晚来天欲雪，文体两开花；相看两不厌，文体两开花；孤舟蓑笠翁，文体两开花；危楼高百尺，文体两开花；十年磨一剑，文体两开花；四海无闲田，文体两开花；白发三千丈，文体两开花；松下问童子，文体两开花；近乡情更怯，文体两开花。今人作有《绝句》，也用到了这句诗：《绝句》今.龙牙言出知西游，中美将合拍。我演美猴王，文体两开花。'





    106. 中国平安夜为什么送苹果？'

'世易时移，世界早已不是原来那个世界，要主动适应变革，要努力跟上时代。送个苹果怎么了？圣诞节变了的地方多了去了。全球那么多圣诞节当天求礼物的，圣诞老人一个人怎么可能送得过来？这就是需要变革的地方，这就是故事。我们知道，到目前为止，相信圣诞老人并且过圣诞节的人口大约二十几个亿的样子。这部分人口大多数位于发达国家，这个生育率是比较低的，那么目前需要圣诞老人配送礼物的人口大多也就两个亿的样子而已。听起来数量很大，但是跟中国双十一什么的比起来这些就是个渣渣，只不过配送范围相对较大而已。需要注意的是，这么大的配送规模，如果只靠圣诞老人一个人送，即使采取最短路径法遍历的方式遍历每个孩子家，这个路程要在24小时内完成，我不知道会不会超过光速，但是肯定是超过了第一宇宙速度的，圣诞老人的车还有那几头鹿，肯定是会飞出地球轨道的，从而无法实际上运送礼物。那么圣诞老人肯定是运营着一个物流公司，类似于UPS、顺丰这样的。所谓时移世易、变法宜矣，不能墨守成规，物理学限制了圣诞老人送礼物。但是不管圣诞老人的运送方式怎么变化，我们要抓住不变的地方。圣诞节有哪些地方没有变呢？一是一个白胡子大叔对天真无知小盆宇的爱♂。二是礼物还是从烟囱送达的。这就好办了，我们几乎立刻就能看出圣诞节的巨大变革。除了圣诞老人的礼物，我们知道，还有一个东西是能够精准的从烟囱里钻进你家的，而且造价不贵，便宜好用，不像那些妖艳的贱货。这东西就是JDAM，联合制导攻击武器。这东西确实可以准确的从你烟囱里钻进来。面对工业化以后的人口爆炸，圣诞老人在阿布扎比防务展上看到这个宝贝以后说了一句话，没有什么事情是一发JDAM不能解决的，如果有，那就来两发。圣诞老人在JDAM的基础上进行了改进，主要是提高了精度和末端制导性能，加装了坐标自动注入功能，取名为：联合战场配送弹药（joint battlefield cartridge of distribution），英文缩写是JBCD。这样的话，圣诞老人的物流链就可以组织起来了。先是在北极基地建立规模化礼物生产链，然后全球采购原材料和零配件。圣诞节前，西方小屁孩和东方一些不明真相的群众，会许愿要礼物。这个许愿，就等于是向北极基地报告了坐标，圣诞老人将坐标输入数据库，由人工智能自动分配打击，不对，配送。圣诞节当天，北极基地一片繁忙，全球分为北美司令部、南美司令部、欧洲司令部、中东司令部、亚太司令部、非洲司令部和北极总部几个一级联合指挥部，每个指挥部下辖数个联合战役指挥所，每个联合战役指挥所又下辖数个飞行联队。总部根据用户报告的GPS信息，自动注入JBCD，并且使用自动配送系统将JBCD装载到载具上，各联合司令部开始组织投送。投放后，JBCD自动解除保险，并激活制导模块，完成投送作业。载具飞行高度虽然有差别，但是一般都是采取的中高空水平轰炸，不对，投送的方式。使用高度一般不会超过25000米，根据投放载具不同而不同，北美、南美和欧洲司令部使用B-2，B-1B，B-52问题都不大，中东、非洲呢没办法，也只能被迫接受，偶尔能看到图-160，图-22。亚太司令部的情况比较让人抓狂，稍有不慎有可能会被揍下来，不能乱用载具。日本韩国这些地方用B系列载具不存在问题，老毛子那边只能用图系列的，中国这边只能用轰系列的，不能乱跑，跑错了地方就会被揍下来。当然了，配送过程中难免出现这样那样的问题，比如载具机械故障啊，JBCD失效啊等等问题。这时候就需要圣诞老人亲自出马了，迅速重新补充送达。你以为圣诞老人的载具是这个？战友，这是什么年代了都？他的载具是这个：米-24雌鹿。'





    107. 日本GDP停滞最重要的原因何在？'

'问起中国人最熟悉的对于日本这个国家的形容词，恐怕是“一衣带水”。一衣带水，好像是很亲热的意思呢，隔得那么近。但是这个话真的是亲近的意思吗？这个成语最为人所知的出处是《南史·陈后主纪》：“隋文帝谓仆射高颍曰：‘我为百姓父母，岂可限一衣带水不拯之乎？’”意思是隋文帝杨坚说，这个陈后主啊，一点都不考虑历史的进程，搞不清楚自己几斤几两，残暴昏聩、颟顸愚蠢，我是天下共主、百姓父母，怎么可以因为一条裤腰带那么宽的水就不灭了这个讨厌的陈国，不去拯救那边的黎民百姓呢？所以用这个词形容日本，非常贴切，非常到位，确实算不上多么友好的形容词。只是可怜日本同在儒家文化圈，不可能看不出来这背后的深意，却也不得不承认这是事实。“一衣带水”四个字堂而皇之的出现在中日邦交正常化的正式文件《中日联合声明》正文里，日本人也得规规矩矩签字。这是1972年，中国的GDP总量是1136亿美元，日本是3048亿美元，差不多是中国的三倍。所以你看，日本GDP停滞的最大原因，聪明人已经能够看出来了。对于一个国家而言，GDP数据仅仅是一个数据而已，甚至算不上多么重要的数据，一头扎在经济学里面看GDP，就跟光看桃子不看桃树、光看鸡蛋不看母鸡一样，是看不明白的。人口老龄化、产业升级失败、点错科技树，这些别的国家不是没有发生过，不是没有经历过。同样日本也有点对了科技树、产业升级成功的代表性产业，如汽车业。风起于青萍之末，这些东西只是青萍，看不到风可是不行的。日本GDP停滞的根本原因在于日本并不是一个独立的主权国家。昭和年间，在长期以来赌国运连连成功的基础上，日本终于作了一把大死，成功招核。从此以后相当程度上丧失了一个主权国家的地位，政治、军事、外交都很大比例掌握在外国手里。覆巢之下岂有完卵，凭什么经济可以独立自主呢？稍有理智都不会相信这种鬼话。所以，日本的GDP发展不发展、停滞不停滞，发展到什么程度，停滞多久，并不是他自己说了算的。日本GDP的发展与停滞，都是在大国博弈的夹缝里面发展与停滞。看透了大国博弈的棋局，才能看明白日本这个棋子，一切经济学上的自相矛盾与前后冲突，不过是大国的手在后面撩拨而已。具体到日本自己的身上，对于战后日本命运来说最重要的两件事就是苏联垮台和中国崛起，配合美国牢牢控制日本国方方面面的底色，决定了日本GDP的起起伏伏。说白了日本不过是美国手里的一条狗，狗需要养多肥、吃饱还是饿着，主人说了算。应该去咬谁、咬哪个地方、咬多重，则是主人跟被咬的人说了算。战后日本经济的发展主要经历了四个历史性阶段：崛起、波折、徘徊、停滞。这四个阶段对应苏联的如日中天、中国的替代性崛起、苏联垮台美国失去战略目标、中国加入世贸组织。一、崛起这一阶段时间上主要是战后到1979年中国改革开放、中美开始频繁接触进入蜜月期。日本实质上是作为美国的远东桥头堡存在，在冷战背景下围绕美国的全球利益作为远东利益代表而崛起。经济上的繁荣主要是依靠弥补美国经济体系在远东地区的空缺，如低端汽车制造、家电制造业。因为这个时期全球物流与信息技术发展还不够充分，真正意义上充分的全球资源配置还没有很好实现，日本身处“第一岛链”的核心位置，美国既需要他提供就近围堵苏联的产业，又需要他塑造一个“资本主义繁荣”的形象面子工程，GDP的发展不在话下。这一时期的日本以军事服务业起底，通过弥补美国产业链的空缺搞制造业，拉动第三产业发展，最终创造了“日本战后经济奇迹”。一时确实是风生水起，大有扭头咬主人一口的意思，他家主人看了看手里的狗链子，没吱声。二、波折这一阶段时间上主要是从邓小平同志访美开始，到苏联彻底解体垮台为止。日本的战略作用急剧下降，经济发展退出高速发展期，进入稳定发展期。随着中美双方意识到苏联是大家的共同威胁，开始致力于彻底解决“苏联问题”，甚至在军事上都形成了高度的默契，日本再也不能作为战略上的桥头堡存在。但是同时社会制度与意识形态上的巨大差异决定了中美双方不可能真正站在一起，可以站在一条战壕里，却不可能住在一个屋檐下，日本是作为美国防着中国一手的“备胎”而存在。这一时期的日本经济开始被逐出美国的全球经济体系，因为先前对主人呲牙，还被小小的摆了一道，是为日本人自己热烈推崇的《广场协议》。制造业开始向人力资源成本更低的中国转移，先前全民扫盲建立起完善工业化条件的中国也老实不客气的接了过来，日本经济自然回落。日本经济巨大规模的强大惯性也还在，只不过发展前景已经黯淡了。三、徘徊随着苏联的轰然倒塌，随之而来的是满世界的一地鸡毛。中美享受着联手打垮苏联的盛宴，毫不客气的瓜分着苏联的尸体，美国主要是收获看得见的东西，战略地盘、人才、市场，中国则是看得见看不见的都要，军事技术、人才、市场、未来发展空间、前苏联加盟共和国小兄弟。日本在这场盛宴里彻底边缘化，连掉地上的骨头都抢不到一根。美国在欧洲、中东大兴劫掠，中国在远东大包大揽，哪里轮得到一个小小的日本？这个事情日本的电器虽然还在中国大行其道，代表着高端与可靠，可是长虹、海尔、TCL等等中国企业已经开始发展壮大，合资车企已经在中国兴起，本土车企也开始萌芽。日本也开始寻求产业升级转型，可是，你是一条狗啊！狗是吃狗槽的，怎么可能爬上桌？四、停滞靠着自己的闷声发大财，靠着农民工背井离乡的辛苦打拼，靠着固有的聪明才智，当然还要靠着国际友人、无私无畏的国际共产主义战士的帮衬，中国悄无声息的在美国视野以外崛起。冷战结束后，美国相当长一段时间里失去了战略方向，以至于放任中国成功崛起。每到关键时刻，总有“国际友人”跳出来吸引美国视线。苏联解体开始搞中国，萨达姆跳出来了；搞定萨达姆，米洛舍维奇跳出来了；搞定南联盟，本.拉登跳出来了；等中东搞得差不多，靠，中国GDP世界第二了！很多人说这是“天命”，是中华民族的幸运，我不这么看。历史只会偶尔有“天命”，不会一直不断的给你天命。这一连串的“国际共产主义战士”，实际上是美国自己狂吃特吃苏联尸体导致的消化不良，俗一点说叫做步子太大扯到了蛋，规范一点说叫做“越过了战略极限”。饭要一口一口吃，路要一步一步走，冷战胜利的果实冲晕了美国人的头，吃不下去硬要吃，肯定会伤胃。有人觉得中国加入世贸组织是求着美国才进去的，我也不这么看。实际上当时对于美国来讲，中国加入世贸组织更好，不加入反而不讲规则，更不好办，这是谈判成功的基础。日本在这一时期才真正进入了GDP停滞阶段，为什么？被中国抢走了呗。中美博弈已经进入了一个新的阶段，这一时期的规则已经不是一个岛国日本所能够参与制订的。以中国的体量和天文数字一般的可利用合格工业人口，日本的岛国禀赋缺陷暴露无遗，简单一点说，你一个亿的人口能够支撑起多大一个市场？能够养活多少企业？怎么跟十几亿人口的市场比？日本只能往外走，可是在往外走这方面，中国可不是省油的灯。关于中国制造成本与性价比的文章、关于完整产业链优势的文章网上很多了，这里不再赘述，只提一点大家可能没有意识到的，中国是联合国安理会“五常”，拥有一票否决权，合法拥有核武器和洲际导弹，有一支欧亚大陆无敌的陆军。这些东西商业谈判的时候当然不好意思摆出来，也用不着摆出来，它存在就足够了，又不是只有你美国懂得执剑经商。这些东西，日本想都不敢想。五、未来国际上普遍有一种很搞笑的思潮，叫做“中国行我也行”。日本联手印度搞的有个“自由走廊”，对标中国“一带一路”。台湾省主席蔡英文也有个“新南向”，这两个计划怎么说呢，透着一股岛国独有的海蛎子味儿，除了挣选票，啥也挣不到。蔡省长的计划倒是有很大很大成功的可能，和平统一了自然不就成功了嘛。日本的计划则绝对不可能了，中国又没有统一日本的打算，虽然说一衣带水，终究没有法理依据嘛。岛国固有思维模式的基因，导致日本和台湾永远无法想象，搞这么一个成规模的世界经济体系，需要多么雄厚的政治、军事、经济实力。日本人就是这个毛病，老容易忘了脖子上拴着的狗链子，你爬桌子上吃肉喝汤，主人坐哪儿去？目前看来，日本经济再次发展的唯一机会，就是充当美国围堵中国的桥头堡。问题是今天的世界，不同于苏联还在世的世界了。老毛子比较拧巴，非要搞自己的独立王国也就是“经互会”，搞独立于世界经济体系的自己那一套。不得不说这种想法是肯定会失败的，只是早晚的问题。独立的经济体系则意味着美国有可能不花什么代价就击垮你，融合的经济体系则意味着“杀敌一千自损八百”，在同一套规则下玩游戏，才存在着博弈的可能性，否则就是搏斗而已。如今美国的围堵对象中国，其本身与美国国际经济体系就是融为一体的，你中有我我中有你，要击垮中国主导的世界经济体系，美国是必须付出昂贵代价的。经济上重新武装日本，不是不可能，而是代价过于昂贵。要扶持日本经济，或者说让出部分市场给日本发展，不可能不伤及美国本身经济利益。正如军事武装日本一样，要让日本真的拥有与中国对抗的军事实力，不可能不伤及美国本身的战略空间。给不给日本这块肉，美国是十分纠结的，目前看来是倾向于不给，很有可能也是给不起的。美国正在力争制造业回流，这可不是特朗普一句“make American great again”就完事儿的，这是美国的国家基础——大资本家集团的共识。金融资本脱离制造业基础导致的巨大隐患，已经被美国社会广泛注意到了。金融业只是浮财，制造业才是真金白银，奸猾老练的美国不可能不懂这个道理。以前全球范围内没有制造业对手，现在中国都已经是全球制造业第一大国，美国人心里不火烧火燎、如坐针毡，那真是把美国人当傻子了。这种情况下还指望美国分一部分市场和资本来扶持日本，那是做梦娶媳妇，想得美。因此你看，日本GDP停滞根本不是什么谜，最重要的原因就是，天堂太远，中国太近。'





    108. 战争史上有哪些蠢到令人窒息的操作？'

'蠢到令人智熄的操作，我这儿有一个。这个战役我提过，但是没有详细说明，就是昌都战役。熟悉我的朋友都知道，我对活佛这种存在一直很不感冒，其实主要就是因为这个战役。整个战役期间，位居当时西藏地方政府高层的各路活佛一波又一波的犯蠢，智商在熄灭的基础上一次又一次的熄灭。平心而论，当时的旧藏军确实没有跟解放军一战的实力。刚刚横扫全国的解放军，能把国民党800万军队打垮，而当时整个西藏的人口才区区100万，所以除非藏军拖出高达来，否则这个仗都是没法打的。可惜高达站在共军这边。当时的藏军还是一支不折不扣的中世纪军队。根据《拉萨市志.军事志》记载，当时的藏军是这个调调。“日常管理制度：每天早晨，燃炮三响，接着吹长号，作起床信号，尔后以班为单位烧茶做饭，10点至12点为队列操练，或者执勤；每天中午或晚上各代本（相当于团）均由‘格更’（意既老师）领颂《度母经》三遍约半小时，作为军人的精神支柱。”“代本以上军官平时都不直接接触士兵，把士兵视为下贱人，长官有权对下级官兵施以酷刑甚至极刑。兵营中常出现割鼻挖眼、砍手剁脚等现象。”“平时站岗放哨时，把枪放在一旁，席地而坐，要么搓毛线、做鞋子，要么捉虱补衣，甚至随意离岗闲逛。”这支军队比起解放军唯一的优势可能就是女红活要好得多吧。但是从战略战术上讲，这支军队也不能说没有一战之力。掌握在西藏地方政府手里的有利因素还是有的，合理利用这些因素是完全可以把解放军搞得很被动，从而在谈判桌上掌握更多的筹码。可惜这些有利因素都在蠢得没办法的噶厦政府高层一波又一波的智熄操作中送掉了。一方面，解放军进藏部队主力规模并不算很大，当时国内战争并没有全部平息，西南剿匪战斗远未结束，东南沿海国民党残部骚扰也没停息，东北方向朝鲜半岛战云密布，抗美援朝战争即将开始。留给进藏的解放军力量其实不多，还远离产粮区，光是分配在后勤补给线上的兵力就需要不少。另一方面，藏军好歹还是有10个代本的编制，万把人的规模。合理利用兵力的话，对18军一个军而言并不占兵力劣势。还有，装备并不存在代差，藏军当时的装备是以英式装备为主，有少量土枪土炮，并不是想象中的大刀长矛。至少是有李.恩菲尔德步枪和布伦轻机枪、刘易斯轻机枪的，与当时刚刚完成解放的解放军装备不相上下。最重要的是，藏军占据“本土”作战的巨大优势。昌都地区海拔普遍在3800米以上，藏军还占据了金沙江天险，解放军在这一地区作战，补给线长达上千公里，没有公路，还必须要翻越重重高山。藏军是完全可以实现就地补给的，解放军则必须要付出很大代价才能维持补给线。因此，如果站在藏军的角度，合理的军事力量配置应该是这样的：指导思想上，采取“空间换时间”的方式，尽量拉长解放军补给线；兵力使用上，沿昌都、林芝、拉萨呈梯次配置，逐步加大防御力度；战术原则上，以迟滞解放军进攻势头为主，避免决战、保存实力，诱使解放军主力进至林芝一代山谷密林区域。时间上拖到1950年冬至1951年春大雪封山，利用解放军补给困难的机会，沿现在的317国道一线迂回至昌都地区，彻底切断解放军补给线。利用金沙江天险阻隔增援，利用然乌——八宿一带峡谷有利地形固守邦达镇，阻止18军回撤、阻止滇藏线方向补给增援，把战争拖成持久战。一旦时间拖过了1950年10月，抗美援朝战争全面爆发，国际局势应声而变，解放军将实际上失去增援西藏的能力，从而不得不在谈判桌上让出相当大的利益。西藏地区局势甚至可以说变得对中国相当不利。可惜这些优势都被西藏地方噶厦政府高层一波又一波杯具一般的智熄操作葬送得一干二净。第一波：暗杀谈判中间人——格达活佛。格达活佛早在长征期间就和朱德总司令有接触，同时也是西藏地方贵族之一，是西藏和平解放的中间人和斡旋者。18军军长张国华的女儿张小康在其《雪域长歌》一书中说道：“当格达活佛知道中央政府争取和平解放西藏的方针后，双手合十，连声称赞道：‘中央和平解放西藏的方针，实乃爱护众生，不使生灵涂炭。’”其本人在藏区尤其是昌都一带群众中有相当高的威信，也有促成西藏和平解放的宏愿，不管西藏噶厦政府怎么想，这个人对于前期接触和了解对手都有十分重要的作用，至少可以通过谈判争取到相当多的时间。可是他们居然把这么一个德高望重的中间人给暗杀了！实际下手的就是这哥们儿。这哥们儿是个英国人，当时在藏军里面当电台报务员，是个年仅27岁的愣头青。格达活佛当时被软禁在昌都一栋二层小楼上，身体不舒服时喝了福特送来的一杯茶，接着就出现了中毒症状，全身发紫发青而亡。福特本人后来被俘关押在重庆期间，多次承认了暗杀格达活佛的行径。暗杀谈判中间人的行为，一方面打消了中央政府一方不动用军事手段的想法，一方面也给了中央政府打一仗的口实，为迅速解决西藏问题提供了可能。我相信福特本人并没有受英国政府授意，英国不可能愿意帮解放军这么大一个忙。第二波：选将不力昌都战役前，昌都总管名叫“拉鲁”，是西藏的老牌贵族，现在布达拉宫后面山脚下的拉鲁湿地就是他们家的封地之一。当时他的三年任期已经满了，面临解放军大军压境这家伙选择了跑路，主动提出要噶厦政府派人接替他。昌都是交通要道，昌都总管可历来是个肥缺，要不是解放军打进来了，这家伙鬼才会主动要求换人。当时噶厦政府也派不出什么人来，整个上层贵族圈子里都是些神神叨叨的巫婆神汉，面对解放军的真枪实弹，谁也没胆子去昌都。大家商议了半天，还请了“神谕”，终于做出了一个伟大的决定：咱们派个会计去当将军吧！新任昌都总管是阿沛.阿旺晋美，他以前是昌都地方粮食主管、民事法官，后来任西藏地方政府的审计官，是扎扎实实从事财务工作的人……看来噶厦政府的打算是用算盘珠子和账本击退解放军。第三波：集中藏军主力于昌都双方都意识到不打一仗是不可能解决西藏解放问题的，西藏地方政府高层做出了一个蠢的惊天地泣鬼神的操作——将藏军主力集中在昌都，为解放军一次性歼灭藏军主力创造了条件。不得不说，西藏高层的战役战术水平在毛泽东面前连一个幼儿园小朋友都不如，得知这一部署以后毛泽东主席简直大喜过望。张国华在《西藏的新生》中谈到毛主席的“基本命令”内容是：“集中绝对优势兵力，四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”。一次性打掉藏军主力、打掉西藏高层贵族拥兵自重幻想，促成和平谈判的意图已经十分明显了。战役结果是，从10月6日至24日，昌都战役历经19天，先后打了20多仗，共歼灭藏军5700余人，计有5个代本全部，3个代本大部。1个代本起义。共俘代本以上高级官员20余名，俘获在藏军中服务的英国人福特、柏尔及印度人2名。藏军80%以上的建制被消灭，可以说，在昌都战役中，藏军主力已被全歼。而解放军一方仅仅伤亡共计114人，还没有作战期间累死掉的马和骡子数量多。18军52师师长吴忠回忆录中提到：“就以行军来说，过去我从未遇到过几天之内累死几百匹战马的情况，而154团在这样的条件下，竟有八百多人步行，几乎与骑兵部队同时到达恩达，完成了战役包围任务。”可以说藏军的战斗力还不如杀猪匠厉害，而西藏高层把这样的部队集中送到如狼似虎的解放军面前，基本上等于是用彩纸包好还打个蝴蝶结的礼物，让人对其智商叹为观止。第四波：战事不利怎么办？念经！军队主力一波送了人头，正常人的反应是要么收拾细软跑路，要么战略撤退整兵再战，要么干净利索投降了事。人家不，人家要念经。前方战败的消息传来，噶厦政府唯一做出的反应是组织哲蚌寺、色拉寺的喇嘛们念《度母经》，嗡嘛尼呗弥哄，六字真言666，大兄弟走一波，念死那些草地饿不死、雪山冻不死、日本鬼子国民党都打不死的无神论异教徒！佛系rap嗨起来！根据“属地管辖”原则，我觉得唱《国际歌》都比念这个好使。后来签署和平解放协议以后，还有一波叛乱的操作，不过这是后话了。这一连串无可救药的操作，使喇嘛贵族这个统治了西藏上千年的阶层，彻底而干净的输掉了在西藏的一切基本盘。也彻底的暴露了这一阶层的愚蠢与无能，落后与愚昧，从此失去了一切统治基础。只不过，随着一帮子莫名其妙的文青热的兴起，现在还在中国发挥着智商判定器的作用。'





    109. 最孤独的职业是什么？'

'自从到西藏工作，就跟孤独结下了不解之缘。有人说边防哨所孤独，作为一个过来人老边防，我倒是不觉得有多么的孤独，毕竟哨所里有不少人呢，寂寞是寂寞的，孤独并不孤独。西藏的通信兵中间，才有真正孤独的人。下面是几个我觉得大概能入选“最孤独的工作”的事情：1、微波接力站。微波是指300M赫兹到300G赫兹的电磁波，这玩意儿用于无线通信的话，信道稳定，带宽大，定向性很好不容易被窃听和干扰。只有一个缺点——不会拐弯。那么，如果我们要从东喜乡到雄章乡建立一条微波信道，理想的就是走线路“1”，可是线路1在红叉的位置会被山挡住，线路1不可行。这时候我们就需要一个中继站了，走线路2和线路3，绕过山体建立信道。箭头所指就是中继站。东喜乡和雄章乡的微波站是会有用户的，也就是要往外放电话机，这就说明是有人的地方。但是中继站往往都是在鸟不拉屎的地方，而且任务很轻松，整天没啥事情干，只要机器没有着火你都不用慌。整个中继站只有两三个人，最极端的情况下只有一个人，这个才是真正的孤独，看到个野兔子都会乐呵半天的那种孤独。2、放大站。这东西已经很少出现了，是一个古老的东西，现在的新兵蛋子恐怕听都没听说过。上面这个叫做“磁石单机”，下面这个叫“摞车”，摞车上捆着的叫做“被复线”。两个磁石单机中间用一条被复线连起来，就是一个热线电话了，需要通话的时候摇一摇磁石单机上面的手摇发电机，另一头的磁石单机就会振铃，拿起来就可以通话了。这玩意儿非常之古老，一战就在用，但是因为可靠性高得离谱，21世纪还有用的。它有效通话距离只有1.5公里到3公里的样子，看被复线种类和质量，特别是接头多少。接头多了电阻大，通话距离急剧下降。那么要想更远一点怎么办？上信号中继放大器。架设质量比较高的线路，几十公里都是有的，于是就意味着中间会放一个放大站。这个可能是最孤独的人，往往可能只有一个人。3、巡线。线路巡逻很简单，就是跟着线路巡逻。现在有巡逻车什么的，以前只能走路或者骑马。这个活倒是不一定特别的孤独，就是枯燥，枯燥到了让人发疯的程度。长途光缆、电缆，在西藏这种鸟不拉屎的地方其实很少很少被破坏，走在路上倒是来来回回都有老百姓的车跑着，你不大可能有多孤独，就是无聊得要死。我这辈子只参加过一次骑马巡线，一路上只听到马铃叮当叮当一直不停的响，线路好好的呆着并没有任何人企图冒犯它。到后来马铃的声音简直会让你躁狂症发作，一把揪下来扔驼包里了。那军马大爷还不好伺候，没有马铃响它躁狂，有了马铃响我躁狂。边防上辛苦程度很高，孤独程度其实也就一般般。我当新排长的时候发现连队里蔬菜大棚到了冬季就什么都种不出来，11月大雪封山，里面就空了。到了冬天哨所里没新鲜蔬菜吃，大家只能吃维生素片，吃时间长了很难受很难受。那时候炊事班整天就是罐头、咸肉、冻肉、海带，补给送不上来，好几个月吃不上新鲜蔬菜。我决定鼓捣点蔬菜吃。我找了一大堆各种蔬菜种植的书籍，跑去连队大棚里做实验，你别说，小菜苗很快就长起来了。连队种大棚的是一个外号叫“神农”的老兵，肩章都洗得发白了，看我忙活这个，从鼻子缝里挤出一声“呲~”。我知道，这个叫嗤之以鼻。他说排长你别忙活了，过几天就死。我刚开始还不信，过了几天，果然死了。神农跟我说，冬天下面是冻土，表面土温度高，小苗可以长起来，生了根就冻死了。所有蔬菜都活不了，他早就试过了，只有一种叫“铁丝草”的杂草可以活。神农说，要不排长你尝尝这个铁丝草？甜丝丝的也挺好吃的，也算新鲜蔬菜呢！我当时就有点气得七窍生烟，虽然我是个新排长，你也不能这么挖苦我吧？谁知道他居然说的是真的！这小子真的薅了一把铁丝草的根，蹲那儿嚼起来，还递给我一把。那个铁丝草的根，白白嫩嫩的，搓了搓泥巴，确实有一股青草的清香。我送进嘴里嚼起来，确实甜丝丝的，水分很足，有点像mini版的甘蔗。这玩意儿越嚼越上瘾，它能够让你忘掉罐头、忘掉压缩饼干、忘掉维生素片，给你从嘴巴到食道再到胃里都带来一股新鲜的气息，让你坚信这是真正的食物，而不是用铁罐子装着的什么奇怪东西。没有长期储存，不会有什么病变、腐烂，直接就抓住了你的原始本能，你肌体深处对新鲜维生素的渴望。神农看我两眼放光，得意洋洋的跟我说，这是个秘密，只有他知道，千万别告诉别人，连长指导员都不知道的。于是一个戴着崭新中尉肩章的新排长，跟一个肩章都快看不出来颜色的老兵，一起蹲在大棚里欢快的啃着铁丝草。这家伙是跟羊学的。冬天草原上什么都没有，他就看见附近牧民家的羊拱在雪里啃什么东西，牧民告诉他那是山羊在啃草根。他身为一个老农民，一下子就明白了这个道理，冬天，草的营养都在根里，最是汁水饱满的时候，羊都能吃，人干嘛不能解解馋？老家伙蹲着，望着前面眼光突然有点迷离。他说，有的草根不能吃的。比如说曼荼罗花的根，还有些别的。我不知道他经历了什么，也丝毫不想知道他经历了什么……所以你看吧，神农这个外号其实是我给他起的，神农尝百草嘛。后来我在连队里还是琢磨出了无土栽培的办法，冬天终于还是吃上了蔬菜。神农尽管有了蔬菜吃，还是喜欢啃铁丝草根，不知道他怎么想的。再后来第二年夏天我就离开了那个哨所，去另一个海拔低得多、在山沟里面能吃上蔬菜的哨所当副连长去了。听说当年入冬之前，神农弄了好多好多蔬菜种子，他们连队三不五时就能吃上菜了。再再后来我退役了，在西藏种大棚，赚钱还是其次的，大棚里面满满当当的蔬菜让我有着一种无法形容的满足感和安全感，你没啃过铁丝草根，你不会明白的。再再再后来我想过找神农一起弄大棚，神农老早就退伍了，在老家开挖掘机。我给神农打电话，跟他说，来西藏种菜吧，咱们一起种，给活在高原的人们种菜，给西藏官兵种菜，夏天冬天都种，让他们吃得饱饱的。神农说，老排长啊，身体垮了，高原呆太久了啊，高原性高血压，一上高原血压两百多，真去不了啊……半条命扔高原了。我们就是一些铁丝草，不起眼，但是挺硬的。'





    110. 剪刀手爱德华上完厕所之后是如何擦屁股的？'

'你们啦，真的是记性太差了。请问您听说过厕筹吗？厕，就是你想的那个意思。筹，竹片的意思。厕筹，又名搅屎棍。古代造纸实际上挺难的，还要讲究敬惜字纸，哪有那么多纸给你解决大问题，都是用于解决更大的问题的，所以基本上都是用这个。数千年以来，厕筹一直是大家解决大问题必须的工具，上至王公贵族，下至黎民百姓，在解决大问题的时候都是使用的这玩意儿。据说皇上用的是丝绸，也有可能贵族用的是檀香木的厕筹，但是这东西依旧是解决大问题的最流行方法。改用别的工具还是近几十年的事情，直到公元2000年左右，我还确凿的知道有人使用这个。当然了，这东西的适用范围仅限于粪坑，抽水马桶是肯定会堵住的。使用方法是手持一端，以另一端适菊，利菊部之清爽而免于痔，乃整衣冠，则龙行虎步也。因此，君子不但不立于危墙之下，也不入无筹之厕，如厕而不备筹，殆矣！具体到爱德华先生身上，尽管爱德华先生是个蛮夷，不服中华衣冠，但是还是要解决大问题的。这个问题就具体到了“剪刀手是否能够稳定持有厕筹，并保持一定力度”的问题上了。那么，一把剪刀能不能拿住厕筹呢？我没有找到厕筹，我家抽水马桶不答应，就用一次性筷子代替了。事实证明，剪刀在一定程度上剪进筷子以后，是可以保持筷子稳定的。我才不会用这个东西去解决大问题，谁爱用谁用。我拿这个试了试擦腿毛，力度还是很大的，剪刀手爱德华先生完全可以凭借娴熟的剪刀使用经验，解决一切大问题。不过考虑到西方大部分是抽水马桶，粪坑很难找，我估计爱德华先生必须要有比较坚强的意志，和发达的肛门括约肌。当然了，我握持手术剪的方法完全是错误的，请专业外科手术医生指教。实际上使用纸解决大问题，是在大规模工业化造纸技术普及以后的事情了，最开始是草纸，也就是一种不经漂白、原料便宜的劣质纸。事实上这玩意儿也用于烧给死人用，不知道他们咋想的。用一个铁器在这种纸上打个印子，跟铜钱有点像，就拿去糊弄鬼去了。后来开始有了一沓一沓专门的“卫生纸”，这个好歹经过了漂白，看起来美观多了，但是还是很容易破。现在通常用的卷纸，实际上在中国普及的时间非常非常晚，上世纪90年代才真正普及开来。因此，题主肯定是对于解决大问题的历史不是很了解，才会问出这个问题。实际上要是对于解决大问题的历史稍有了解，也就不会替爱德华先生着急了——就算是爱德华先生不服中华衣冠不会用厕筹，或者一时着急找不到，他还有剪子背嘛。'





    111. 著名作家二月河去世，代表作《康熙大帝》《雍正皇帝》《乾隆皇帝》，如何评价其系列皇帝作品和一生艺术成就？'

'谢邀。二月河先生的文学造诣毋庸置疑，其作品是我接触的最早的历史小说，高中看的。重点在小说，而不是历史，这个希望大家了解。其作品文学性，即使在多年以后的今天依然让我仰慕，在历史真实性与文学创造性方面达到了一个很好的平衡，对我自己的写作很有帮助。但是，其作品对清王朝的刻意美化也是很明显的。清王朝无疑是一个残暴毁灭了汉族文化的外来统治者，用今天的道德和人性标准衡量，固然实施了大屠杀、文字狱等等反人类罪行。即使以当时的道德准则，也是极其残忍与落后的。清王朝替代明王朝并不具有历史先进性，这是有目共睹的事实。小说在笔法运用上，把古代王朝更替后必然出现的兴勃，算在了清朝统治者身上。把封建王朝的自然腐朽与人口上涨引起的内卷算在明朝统治者身上，貌似令人信服的塑造了一个“清朝比明朝好”的假象。配合前些年出现的逆向民族主义思潮，才能引起一股“辫子剧”热潮。这是一种要不得的“春秋笔法” ，是有很刻意的美化效果的。扬州十日、嘉定三屠、留发不留头、摞尸及顶巷、川渝大屠杀、大规模文字狱、后期的腐朽保守，这一切，从屠刀下的冤魂，到烈火中的图书，从剃发易服，到思想的空洞，肉体的麻木，就在二月河的小说里，轻飘飘的一笔带过，仿佛只是一阵清风。康雍乾三人，是二月河作品的绝对主角，别的人都是围着这三个人转，二月河也把最大的主角光环送给了这三位。人一旦戴上主角光环，干什么都是对的，都会有人替他把一切安排的明明白白、妥妥贴贴。美国主角刀枪不入、上天入地，中国主角就算满手鲜血、满身血债，也可以塑造成一个慈祥的“君父”。是的，我们不能用现在的道德底线要求古人，也不能拿古人来迎合现代。但是，康雍乾是古人不假，二月河却是现代人。为满清歌功颂德，我也不想探究二月河先生的心理动机，就其作品造成的影响看，不仅仅是擦干净屠刀的血迹，不仅仅是埋起烧书的坑灰，而是要告诉你，血迹很好看，坑灰很暖和。你们应该被屠杀，你们的文化应该被毁灭，这是对你们好，因为我们对你们盘剥得少了，你们不那么容易饿死了，所以你们要感谢屠刀，感谢烧书，顺便把头发剃了吧。跪下，做一条癞皮狗吧。这种行为貌似是在弥合民族矛盾，实质上是挑拨民族矛盾。民族和解与融合，靠的是坦诚的放下，而不是涂脂抹粉，把其中一方戴上主角光环。坦诚放下才能找到弱势民族弱势文化生存发展之道，强行涂脂抹粉只会彻底孤立自己，实质上是一种指望着对方一直犯傻的行为。清朝传承的是中华文化最黑暗最愚蠢最落后的一面，抹杀的是最积极最血性最进步的一面，这是少数民族入主中原的必然选择，可以理解，不能原谅。承认这个基础，才有民族和解的前提。否认这个事实，结果就是满族固有文化彻底消失在汉族文化里，除了身份证上一个“满”字，再没有别的痕迹。二月河先生非要把一个烂疮打扮成一朵桃花，真的是可惜了那么好的文笔。他是一个优秀的作家，一个出色的艺术家，却不是一个合格的现代人。'





    112. 2019 年，知乎和微博谁更有前途？'

'老实说我觉得知乎前途堪忧。说破了大天，知乎也是一家公司而已，既然是一家公司，它的前途跟“活跃用户数、用户活跃留存情况、内容质量”就本质上没有任何关系，跟逼格什么东东更没关系，只跟财报有关。换句话说，它的前途决定于流量能不能变现。不能变现的流量只是一个漂亮的数字而已。我非常怀疑知乎的盈利能力，从管理层莫名齐全杀大V就能看得出来，真赚不到几个钱。谁也不会跟钱过不去，要是大V带来的流量能够变现，怎么可能动不动封大V？就是因为这些流量根本就不值钱，才敢，才能，才会随手就灭。知乎实际上是有个后台统计数据，叫做“创作者中心”，里面有些统计数据别人看不到的。就我个人而言，每天会有几十万到百把万的阅读量，这个就是真正硬核的流量。能够给知乎带来多少收益呢？能养活几个知乎员工呢？别闹了。对于我这种人，知乎的态度可想而知。你一不能写软文，二不能塞私货，三不能带来真正的现金流，要你何用？合着你就把知乎当免费的日记本啊？我们看知乎是个稍有逼格、逐日减退的平台，实际上人家是一张张嗷嗷待哺的嘴啊！吃不饱饭可是要散伙的我的亲，风投能吃一辈子吗？不能的！没有盈利能力，风投也是会跑路的！当然了，知乎员工可能并没有这么萌，但是吃起饭来不遑多让。相比之下微博要好得多，内容尽管完全碎片化而且没什么价值，但是人家能盈利，能赚钱。这个时代就是这么吊诡，不值钱的东西能赚钱，值钱的东西就是赚不到钱，你跟谁说理去？这是一个快消费的时代，是个需要一目了然的世道，需要静下心来阅读的东西并不能赚钱，能够静下心来阅读的人口袋里并没有几个钱。所以我觉得知乎真的堪忧。既然在这个平台写东西，还是要为这个平台支招的。我是个种地的人，也讲不出多么高大上的道理，只懂一个招数就是因地制宜。什么样的地种什么庄稼，这是个放之四海而皆准的道理，可是犯傻的人并不在少数。不要试图在玉米地里种水稻。'





    113. 电影《2012》里有哪些令人震撼或值得一提的细节？'

'从四川藏区，半个小时不到的时间到达珠峰，因此，方舟实际上是一艘超音速船。从四川藏区出发达到珠峰最近的直线距离是1192公里，“卓明谷”具体在四川藏区的哪儿我也不知道，就算这么远吧。那么半小时1192公里，时速2384公里，这是地速。海拔平均按照4000米算，音速恐怕也高不了多少，还是按照海平面1马赫算，大概是1224千米/时，这样来看，方舟的空速大约是2马赫。所以方舟应该长这样子：'





    114. 如何看待加拿大前外交官在中国被拘？'

'这种时候加拿大跳出来充大头简直是蠢到了极致。美国爸爸是救你还是不救？加拿大《环球邮报》称，康明凯在加拿大驻北京使馆从事的工作隶属“全球安全报告项目”，该项目由加外交部设立，致力于收集和分析与“战略稳定和安全相关的信息”。加前驻华大使赵普承认该项目存在争议。他说：“如果你问中国官员，他们会认为康从事的就是间谍活动”。这可不是抽大麻那么简单，间谍罪这么大一顶帽子，不晓得加拿大兜不兜得住？救你吧，支持间谍行为面子上须挂不住。再说华为“可能”窃听，理不直气不壮。不救吧，一众小弟看着呢。不晓得川普大统领怎么把捅的这么大个篓子圆回去。'





    115. 一阳指为什么能克制蛤蟆功？'

'首先我们来欣赏一首诗：     大明湖张宗昌（民国）大明湖，明湖大，大明湖里有荷花。荷花上面有蛤蟆，一戳一蹦达。诗歌表现了诗人在繁忙的公务、纷繁的局势以及数不清的姨太太中间周旋、劳顿，心烦意乱之间游览大明湖期间，偶遇蛤蟆而萌生童心的经历。诗中表达了诗人因为戳蛤蟆而重新拾起的童趣，一时抛开了世俗的羁绊和烦扰，仿佛带着读者回到了童年，揭示了不忘初心的人生真谛。同时，诗人毕竟是行伍出身，还在诗中一语道破了武学真谛，阐明了一阳指能够克制蛤蟆功的原理，轻飘飘一句“一戳一蹦跶”，深刻揭示了一阳指与蛤蟆功的逻辑关系、宾主次序，堪称是大巧不工，重剑无锋，不愧是武学大家、武林宗师。诗人的其它作品中，同样充满了童真与深奥的武学真谛，明确告诉了世人，要想在武功上进入更高的层次，返璞归真是唯一的途径。所谓道生一、太极生两仪，两仪生四象、四象生八卦，中华武学的根本就在于抱朴守一，归于虚无，无招胜有招。当代传统武学大师，摆起架子来那都是仙风道骨、有模有样，掐架的时候往往都是使的王八拳，扯头发、揪耳朵、踢裤裆、满地乱滚，这正是应了武学大师张宗昌的精髓，一曰乱拳打死老师傅，二曰掐架就用王八拳。让我们欣赏诗人其它作品：咏闪电忽见天上一火镰，疑是玉皇要抽烟。如果玉皇不抽烟，为何又是一火镰?借闪电和玉皇大帝抽烟的场景，揭示了“唯快不破”的武学真理，开创了“玉帝闪电拳”这一流派。咏雪什么东西天上飞，东一堆来西一堆；莫非玉皇盖金殿，筛石灰呀筛石灰。用飞雪的防不胜防，揭示武学的声东击西要诀，开创了“飞雪迷踪拳”这一流派。游泰山远看泰山黑乎乎，上头细来下头粗。如把泰山倒过来，下头细来上头粗。用泰山上下颠倒，揭示了武学套路与重力的关系，用山的形状比喻套路的轻重缓急，堪称是对武学的最终阐述，开创了“泰山挪移掌”的源远流长。所以你看，为什么一阳指能克制蛤蟆功呢？因为小说是他娘的虚构扯淡的啊！'





    116. 有没有什么话送给正在追女生的男孩子？'

'在人类历史上绝大多数时间里，“追女生”这个行为，都是意味着跑去树林子里面打一头野猪，然后“咣当”一声扔在她的洞口。哪怕只算智人的历史，追女孩的主要工具都是野猪，血淋淋的野猪。然后你就获得了交配权，堂而皇之的进入女性现代智人的洞穴或者小木屋。温暖的火堆劈啪作响，把你们的影子投射在洞壁上，洞外的一切跟你无关，你眼前只有这个意味着基因延续之无上欢愉的雌性同类，你把她扔在兽皮上，欢天喜地的造起了小人儿。造完了小人，作为这个星球上最聪明的动物，你开始了哲学意义上的思考，脑子突然就空灵起来，眼神迷离而悠远。现在我们管这个叫做“贤者时间”。野猪和交配权之间有什么必然联系呢？雌性现代智人平时都是从事采集活动的，满山乱跑去揪野果子什么的。这事儿是你的部落里主要的食物来源，她们到处收集能够吃下去的东西，养活了这个部落，所以部落里权力最大的人是个女性，她简直是一言九鼎。然而男性还是有很大作用的。光是吃素并不能满足人的需要，还是要时不时的吃一点动物蛋白，男人们就是干这个的。因为雄性激素的缘故，男性智人体力更好，速度更快，更强壮，适合从事捕猎活动。同时野外的野兽偶尔会捕食人类，还会盘踞在某个地盘不让人进去揪野果子，偶尔还会碰到别的部落的人，这些都是男人发挥作用的时候。事情变得简单明了：野猪为什么和交配权牢牢地捆绑在一起？因为女人们需要这个。所以，对于一个追女生的男孩子，你要相信现代智人繁衍生息、进化、文明好多好多万年而颠扑不破的真理，一句最为重要的话：女孩子需要什么，就给她什么。配套的还有一句更重要的话：要是给不起，还是拉JB倒吧。这句配套的话为什么更重要呢？因为总有那不够强壮、不够快、不够聪明的宵小，搞不到野猪，体内又存在着繁衍的强烈需求，怎么办呢？他就趁你外出打猎的机会，试图用别的东西搞到交配权。我也不知道为什么，雌性智人总是喜欢一种叫做“花”的东西，也就是植物的生殖器。我猜可能是采集本能驱使着她们，花就意味着果实即将出现，花还比果子更显眼，她们会留意花，会记住哪里有花，过一段时间再去看看，看能不能揪点野果子。久而久之形成了一种本能，看见花就心花怒放，搞得女性们总是猥琐的嗅花的味道，还喜欢把自己搞得浑身都是植物的生殖器的味道。于是就有那些不中用的宵小，拿并没有什么卵用的花去诱骗女性以获得交配权。你是一个浑身臭汗的只会打野猪的汉子，你怎么办？好吧，扛野猪回来的时候，顺手揪一把花，这并不算什么难事，你勉强还能做到。事情还没完。世界不会就这么轻易放过你这个彪呼呼的汉子，后来又出现了一种叫做“阶级”的东西。这时候你已经不在树林子里面追野猪了，而是定居下来种地。这件事情一开始你就觉得不是太对劲，还在树林子里面追野猪的时候，你就要把一部分猎物无偿的给某个人，一开始是女祭司，后来是男巫师，但是你也能吃饱所以就没有太管这个事情，只是偶尔贤者时间的时候会想起来，但那时候太累了，交配是好累的一件事情，你很快就睡着了。你不去想，却总有人整天琢磨这个事情。如何让你无偿的把你的劳动所得交出来，是这种人的职业，他整天任何事情都不干尽琢磨这个，而你要打猎，要种田，要想办法繁衍你的后代，所以你们天生就完全不平等，根本就站不在同一个起跑线上。他无数次的被你打倒在地上，又无数次的站起来。屠龙的勇士无数次变成了巨龙，你却永远是那个汗流浃背的汉子。他永远尖狡巨猾，你永远不明真相。他聪明的发现，你本身就会主动无偿的上缴劳动所得，也就是争取交配权的时候。他如果暗戳戳的隐藏在这个过程中，就可以神不知鬼不觉的偷走你的劳动所得，让你心甘情愿的完成无偿上缴劳动所得这个悖逆人性的过程，避免了被愤怒的你掀翻在地上。于是他说，男人要有房，买房就有交配权；于是他说，男人要有车，有车就有交配权；于是他说，男人要高薪，高薪才有交配权；于是他说，男人要干净整洁最好是用死贵死贵的护肤品、奢侈品、剃须刀，买买买才有交配权；于是他把高消费与交配权死死的捆绑起来，让女人的欲望和男人的付出都远远超越野猪这个层次，让女人成为他获取免费劳动果实的工具，打着“女权”、“爱情”的名义，干着最根本最彻底的物化女性、工具化女性的勾当，让真正的尊重无地自容，让真正的爱情一钱不值，让真正的欢愉变成一场彻头彻尾的折磨，一场劫后余生，一场充满了艰辛、无奈和愤怒的跋涉。于是他鼓吹着欲望，鼓吹着虚假的建立在纯粹物质上的“爱情”，鼓吹着无穷无尽的索取和无休无止的跪舔，用电影、用电视剧、用小说、用广告、用丈母娘，筹措了一场你跟你女朋友是食物、交配权是餐具、他们是食客的盛宴。华丽、丰盛、热闹，可是你跟你女朋友是食物啊！好了，我不是来教你一脚踹翻这个盛宴的，我没那个本事，你也没有。你会问我，那你说怎么办？没有办法那不等于没说么？我想说的只是，追女孩子原本只是一头野猪的事情啊！如果你认同这个价值观，那就去找一个只需要野猪的女孩子吧，给不起的话，就不给了，三观都不一样，还追个鸡毛掸子啊。'





    117. 如何评价嫦娥四号成功发射，有什么重要意义？'

'这是近代以来中国人首次真正的前往从没有人去过的地方！To boldly go where no one has gone before.这是一个“追赶”与“超越”的分水岭，我们大致上走完了别人走过的路，开始尝试走别人没有走过的路了。希望能够看到，在越来越多的领域，在越来越多的地方，中国人开始走别人从没走过的路，尝试新的方法，到达新的远方，体验新的感受，实现新的梦想。而这一切，都发生在我的有生之年，这是多么幸运的一件事情！去别人没去过的地方，做别人没做过的事情，是民族的未来所在，也是个人的未来所在。我觉得我也有必要尝试一下做别人没有做过的事情，去别人没去过的地方。                                              https://www.zhihu.com/video/1054700524024152064                          '





    118. 《战争之王》结尾中国真的也提供军火吗?'

'拜托，中国现在是地球上最大的工业国。现在的世界上，要想弄个新武器装备出来，完全不使用中国零配件、机械装备，是不可能的事情。就连跟中国有陆地领土冲突的国家，某些敌对国家，也不得不使用中国产装备。看得见的武器装备只是次要的，看不见的武器装备制造能力才是战争的根本实力。没有制造能力，光靠买买买，那种实力是虚的，打不了几天就露馅了。中国连武器装备制造能力都敢卖，还敢卖给敌对国家，何况区区几把破枪乎？不要被外交部发言人和战略忽悠局骗了，那是负责对外卖萌的。共产主义之锤了解下：'





    119. 玉皇大帝住在平流层还是对流层？'

'众所周知，中国神仙都是上下飞的。外国神仙都是横着飞的。有些修炼不是很到位的中国妖精，也是横着飞的。关于中国修炼不到位的妖精，和外国神仙，为什么都要把胳膊伸出去，我已经论证过了，这是因为那个叫“空速管”。也叫皮托管，是测量空速用的。行了，闲话少说，为什么外国神仙横着飞，中国神仙竖着飞呢？这是因为各自占据的空层不一样。横着飞，就像我们平时乘坐的客机，如果是在对流层的话，会有较大的颠簸。一般的气流波动也就罢了，如果是晴空湍流，会导致高度急剧变化，给横着飞的神仙带来非常严重的不适感，甚至破坏气动构型，造成坠毁。如果是在起飞、降落的过程中遭遇了风切变、下击爆流等等特殊气象情况，修正不及时，甚至会造成坠毁事故，惨不忍睹。所以，外国神仙以及中国修炼不到位、还没有位列仙班的妖精，肯定是飞行在平流层的。因为功夫不到位，平流层飞行更平稳，少有出现剧烈颠簸，他们就养成了横着飞的习惯，这也符合横着飞的空气动力学构型。因此我们也能看出来，竖着飞的神仙肯定更符合对流层的空气动力学构型，这样也有利于减小阻力。大家都知道的，神仙飞行依赖的不是升力、浮力，而是更加神秘的“神力”，只要推力大，板砖也能飞上天嘛，但是空气阻力还是不可避免的。在上下对流频繁的对流层中间，竖着也就是站着飞，阻力更小、受气流影响较小。但是没有理由神仙飞行高度还不如白素贞啊，对不对？别急，我们还有个“高空对流层”，也就是中间层。这个地方啊，气温随高度的增加而迅速降低，到顶部降至160～170k。其原因是由于该层几乎没有臭氧，而氮、氧等气体所能直接吸收的波长更短的太阳辐射大部分已被上层大气所吸收的缘故。由于气温随高度而降低，故有垂直对流运动，因而又称为高空对流层。真相就是如此，包括玉帝在内的广大位列仙班的神仙，因为长期生活在垂直对流明显的高空对流层也就是中间层，故而习惯于采取适应这个空层的飞行气动构型。如果需要下凡处理事务，在平流层当然会造成较大的阻力，但是最多也就是偏航而已。通过平流层的时候往往时间较短，因为这个时候还没有开始减速，嗖的一下也就过去了，其实不会造成太大影响。到了较低的对流层里又可以恢复良好的气动构型，方便处理凡间业务。至于凡间记载的种种说法，那都是胡扯的。那时候的人根本就不懂什么空气动力学，《寰天图说》，《高上玉皇本行集经》，可以作为凭据么？不可以的！凡人写的破烂玩意儿，都是胡说八道的，根本就不能证明玉帝到底生活在哪个空层。科学才能说明问题。顺便解答下面几个回答里面提出的问题：1、阎王爷住在地幔还是地核？阎王爷住在莫霍不连续面，在人间设有常驻代办机构，位于重庆丰都，前几年通了高铁，方便人间办理各种业务。地府有十八层，很明显各层属性不一致，也就是说地层结构急剧变化的地方，这种地方甚至会导致地震波传递的不连续。地球结构中符合这种情况的只有莫霍不连续面和古登堡界面两个地方，而古登堡界面明显深度太深了，不方便牛头马面出差缉拿人犯，你想，每天死那么多人，牛头马面从古登堡界面跑到地壳表面，好几千公里呢，差旅费、误餐费、住宿费，就算是人间烧了太大面额的冥币造成阴间严重通货膨胀，阎王爷也出不起这个钱啊。故阎王爷为了提高行政效率，居住在莫霍不连续面。2、筋斗云属于卷层云还是积雨云？卷积云长这样：积雨云长这样：很明显，筋斗云是高积云。3、雷公的雷电是直流电还是交流电？雷电都是广义上的电磁脉冲，是交流电。4、金箍棒是铁碳合金还是钛铁合金？它能大能小、能粗能细、能长能短，能够引起女妖精的兴奋感，所以我觉得它不是合金，它是一块海绵体。'





    120. 国民党后期为什么不反攻大陆了呢？'

'1950年，整个中共党、政、军忙得不可开交。面对新建立的政权，各种事务交织在一起，各种力量左右冲突，各种资源左支右拙。解放前积攒的那一点党政军资源，突然面对一个偌大的国家，显得捉襟见肘，一场严峻的考验迫在眉睫。仅仅以10月为例，就一个月发生的大事，放现在好几年都没这么多。10月10月1日——甘肃省卓尼藏族自治区成立。10月4日—— 中国各民族文物展览在北京揭幕。10月4日~5日——北京召开中央政治局扩大会议，讨论出兵援朝问题。在会上毛泽东支持出兵援朝的决策。10月6日——昌都战役开始。10月7日——美军越过“三八线”(平壤-元山战役)。10月8日——彭德怀被任命为中国人民志愿军司令员兼政治委员。10月10日——中共中央发出《关于镇压反革命活动的指示》。10月17日——藏军守将阿沛·阿旺晋美放弃昌都，兵败被俘，藏军主力彻底被击溃。10月19日——美军攻占平壤；中国人民志愿军跨过鸭绿江进入朝鲜境内。10月25日——中国人民志愿军抗美援朝第一次战役。跟中国历史上各次改朝换代不同的是，这一回必须要面对严峻的国际局势。以前改朝换代了，我就不信匈奴、突厥还要来管你汉人的破事儿，这回不一样，外国佬真的有可能干涉，至少可以搞点事恶心恶心你。所以这次改朝换代，难度要大上好几个数量级，建政困难更是大上十几个数量级，说是全国人民喜迎解放，其实完全是风雨飘摇，能不能迎来第一次国庆节都还两说呢。这个时候你不反攻，以后你还想反攻个鸡毛啊！国民党要是真的有反攻的实力，根本就不会被赶到小岛上去了，明眼人心里都非常清楚的，反攻是不可能反攻的，只有拿反攻大陆来做借口镇压反对派，搞独裁、“戒严”才能维持得了生存这样子。要不是有个反攻大陆当遮羞布，老蒋以及手下的国民党恐怕只能去夏威夷当寓公，顺便搞个名叫“反攻大陆”的俱乐部了。所以岛内统治不稳的时候才需要反攻大陆，越不稳越要反攻大陆，统治稳定了还反攻个鸡毛的大陆。反攻大陆是借口，是旗帜，是口号，是遮羞布，是凝聚最后一丁点士气的理由，唯独不能是真事儿。老蒋刚刚狼狈逃窜台湾，岛内统治一塌糊涂，这时候才要做一做反攻大陆的样子，至少拍点飞机、军舰去大陆边上搞点事情，空投几个特务之类的，向大家表面我们也是在做事情。等把岛内事务理顺了，反攻大陆？你不知道委员长本人正是最大的共谍咩？外交、军事，都仅仅是政治的延伸而已。你们不要会错了中华人民共和国第十一大元帅、中国人民解放军总后勤部长，蒋（空一格）中正公的一片苦心。'





    121. 解放前在西藏做喇嘛是怎样的一番体验？'

'喇嘛也是分很多层次的，有的当牛做马，有的富贵荣华，有的顶无片瓦，有的华厦万间，有的寂寂无名，有的名扬四海，你说什么体验，各种体验都有。但是要说有什么共同的体验，可能只有庙里酥油灯里面酥油哈败的味道，大家都能闻到吧。喇嘛也分很多派系，乃至于信仰都不大一样，对佛理的解释简直五花八门，属于佛祖听了都想打人那种。有诚心礼佛的，有以此糊口的，有妖言惑众的，有附佛外道的，甚至有唯物主义者。今天这位就是。根敦群培本来是旧西藏贵族公子哥，也是差点成为活佛的人，藏族著名思想家、艺术家，最终接受了唯物主义思想。1903年藏历3月23日，更敦群培出生于人杰地灵的青海热贡（现同仁县），父亲是宁玛派的一位祖古。1906年被认定为吉美索朗多杰祖古的转世，并进入亚玛扎西齐寺学经。1912年受沙弥戒。1914年入西关寺学经，拜拉然巴格西楚臣为师，学习文法与诗词。1917年，依止宁玛派的卡加德顿，受灌顶。同年前往格鲁派底察寺，学习因明等，受比丘戒，取法名更敦群培。1921年，前往甘南拉不楞寺，入闻思学院学习因明。在拉寺期间，更敦群培用五年时间学习法称的《量论》。他常以逻辑推理，加上巧妙的辩论技巧，将对手一一辩倒，其中包括一些有名望的格西。1926年，更敦群培成为拉寺两名最优秀的学僧之一。业余时间，更敦群培还认识了在拉不楞地区的传教士，学了一些英语。偶尔他对机械也感兴趣，手工做过一些模型船。人家可是正儿八经受了比丘戒的人，跟现在朝阳区三十万“仁波切”可不是一回事，可以说是喇嘛里面“根正苗红”的那种了，要是老老实实念佛经，肯定是可以当活佛的。可是他偏不。1934年11月，根敦群培到达印度，住在大吉岭，努力学习梵文、英文等，有一段时间被摩诃菩提学会派往锡兰，学习巴利文等。在印度期间，更敦群培生活很穷困。这一时期，根敦群培的许多作品发表在《明镜》杂志上，包括《旅居印度的反思》、《俗语嵌套诗》等，还出版了《印度诸圣地朝圣指南》，将《入行论》翻译成了英文，完成了《欲经》的创作。与罗列赫合作，将藏文史学名著《青史》翻译成英文。将《法句经》由巴利文译成藏文。更敦群培在印度参与了西藏革命党的组建，离开印度时，还特别考察了印藏边界，并绘制了地图。你说你好好的一个喇嘛，贵族圈子里的人，是要当活佛的人，你怎么就成了革命党呢……这哥们儿还是个玩儿天文望远镜的主：画素描也是一把好手：字写得很漂亮，思想也很深邃：居然还主张妇女解放！当然了，这样的人在解放前的西藏很明显是格格不入的，他回国后一直遭受西藏旧贵族和上层喇嘛的残酷迫害，最终郁郁而终。图为根敦群培“圆寂”处，平心而论，这个“圆寂”显得很突兀。1946年回到西藏以后，他立刻遭到了西藏旧噶厦政府的逮捕关押，罪名居然是“伪造假钞”！1951年8月，根敦群培含恨离世。一个超越了他的阶级、超越了他的时代、超越了凡俗乃至于佛教本身的“喇嘛”，或者说是一个高尚的人，一个革命者，一个敢于反思的人，就此离开了这个无比深爱又无限痛恨的世界。漆黑一片的旧西藏，容不下这样一个真真实实活着的人，容不下这样一个为自己的民族殚精竭虑的人，容不下这样一个锐意进取的人。两个月后，人民解放军进驻拉萨；八年后，西藏民主改革；28年后，西藏跟全国一起迎来了改革开放；今年是他离世67年，西藏经济、社会、民生全面发展，宗教事业也回归了宗教的本质，整个高原显得生机勃勃。可惜他看不到了。如果他来回答这个问题，可能会说，解放前在西藏做喇嘛，并不是什么美好的体验啊……'





    122. 世界历史上有哪些逆天的军事行为？'

'朝着天空行军，就叫逆天。1950年，新中国刚刚成立不久，国土范围内还有很多地方没有解放，国家政权还没有牢固建立，基层政权并不稳固。朝鲜半岛战云密布，这一年的10月，志愿军就会跨过鸭绿江，与世界上首屈一指的武装力量正面对抗。国土上到处都是国民党的军队，到处都是土匪、民团。西藏的形势非常不乐观。从晚清以来，北洋政府、国民党政府从来没有真正实现过对西藏的有效控制。西藏地方政府的离心力越来越强，独立倾向已经非常明显。法理领土也是需要实力背书的，没有实力，西藏极有可能在西方势力的挑拨下完成法理独立。在此形势之下，摆在中国人面前只有两个选择：闪电般拿下西藏、解放西藏，或者永远丢掉这一块领土。我们今天都讲“西藏和平解放”，好像大家坐下来聊聊天、喝喝茶，签几个字握握手打几个哈哈，完事儿了搓一顿，西藏就解放了。真实情况完全不是这样，西藏地方噶厦政府不但组织了抵抗，规模还并不小。解放军进军西藏主要分为三个方向：青海、新疆、四川，其中青海方向是土匪和地方武装多，新疆是道路艰险、无人区密布，只有四川方向，是既有道路艰险、又有土匪密布，还遭遇了噶厦政府手下旧藏军的正规抵抗。旧噶厦政府的首脑，一群上层喇嘛、贵族，可以说是相当的愚蠢了，简直是不知道死活。一方面打死不愿放弃手中的特权，不愿丢掉养尊处优的生活，要维持旧有统治秩序不放，一方面又害怕解放军的实力，完全没有抵抗的信心。大兵压境，居然连一个愿意去指挥藏军的人都找不到。有个旧贵族后来说道：“一开始我就知道不可能抵抗的，蒋介石几百万军队，比整个西藏的人还要多，不也被打败了吗？”在一片混乱中，他们做出了一个非常愚蠢的决定，将全部藏军主力集中在昌都附近，妄想依靠天险和独特的高原环境“拒敌于门外”。这种蠢到了姥姥家的兵力配置，为一次性全歼藏军主力、促进和平谈判创造了条件。解放军四川方向进藏主力18军首长决定，抓住战机，力争围歼，决不能打成击溃战。这就要求部队行动一定要迅速，趁着藏军还没回过神来就完成战役合围，一次性解决掉西藏地方武装。18军将士顶着严重的高原反应，依靠极其匮乏的给养，开始了一场朝着天空的行军。从海拔仅仅数百米的四川乐山、雅安一带，翻越无数个海拔5000米以上的山口，抵达昌都附近顺利完成战役合围，一次性全歼了藏军主力，逼迫西藏旧政府乖乖坐在了谈判桌上，战史上称为“昌都战役”。出于民族团结的原因，这场战役宣传得非常少，再加上战役爆发的1950年10月，正好是志愿军入朝作战的同一个月，在朝鲜战场辉煌战绩的掩盖下知名度并不高。然而我觉得这场规模不算大的战役，完全可以彪炳世界军事史，堪称真正逆着天打赢的战役。中国人历来缺乏对天老爷的服从，天太热了就把太阳射下来，天漏了就派个人去补一补，发大水了，治就是了，山挡在我门口，挖就是了，惹毛了提根棍子把老天爷拖过来暴打一顿就问你服不服？18军的军人们完美继承了这种民族禀赋，面对从未经历过的艰苦环境，面对千沟万壑的横断山脉，面对连神鹰都飞不过去的险峻雪山，他们表现出了中国人面对艰难困苦独有的执拗与顽强，依靠双脚硬生生在山上踏出一条路来。拿破仑的军队翻一个最高海拔仅仅4800米的阿尔卑斯山，够欧洲人吹好几个世纪了。18军进藏路上，海拔超过4800米的山口足足有12个。天老爷对这群朝着自己行军的人并不算仁慈，青藏高原的天可没有那么风和日丽。现在的游客，在铺得平平整整的川藏公路上，开着车走都会被高原反应弄得死去活来的。18军走的时候可完全没有这条路，这条路是他们后来修的。这可是真正的纯徒步进藏，除了自己吃的穿的住的，还得扛着枪支、弹药，还得保持战斗队形，还得提防藏军小股部队的袭扰。每次跑川藏线，翻山口的时候，头开始隐隐作痛，呼吸感觉续不上劲，严重的时候手脚开始发麻，我都会觉得这群男人其实跟上古传说中那些不服老天爷的大神们并没有什么区别。肉体上、精神上超过了常人，做到了常人不能做到的事情，就是神，中华民族独有的神，不服老天爷的神。所以实际上逆天的军事行动在中国历史上比比皆是，你要是不够逆天，反而会被骂的，对中国人来说逆天并不是什么稀罕事情。整个1950年代就是中华民族逆天改命的年代，东北有志愿军硬扛16个国家军队组成的“联合国军”，东南有新成立的海军、空军和海防部队一道扛国民党残部的袭扰，西南有深山老林里的剿匪战斗，高原上还有和平解放、平叛、民主改造，堪称是史上少有的“四线作战”，居然还都赢了，小说都不敢这么写。在中国，当天老爷是一个很受气的职业。这种不服天老爷的秉性，今天照样不差分毫。这是一群中国人在属于老天爷的地盘上修输电塔，不为什么，只因为我需要，我不服。'





    123. 为什么光的真空速度是 299,792,458 米/秒？是什么决定了这个速度？'

'包括光速在内的许多物理学常量为什么刚好是这么多，物理学家有个非常糊弄事儿的说法，叫“人择原理”。因为事儿不好糊弄，又打了两个补丁，叫“强人择原理”和“弱人择原理”。我的长处不在物理学，因为我大学物理实际上很烂，是靠着替物理老师处理一头宠物猪才得到的优秀，具体情况见下文：有哪些养起来与众不同的宠物？而物理学家因为在这事儿上非常糊弄，他们文采还一般般，所以说得云遮雾罩的，不甚了了，我猜他们的意思是“我们先不要管这些常数为啥是这么多好不好？我们还有一些重要的事情需要处理，所以你随便信一信就好了啦。”这就导致人择原理说得玄而又玄，普通人很难懂。那么，我文采比较好，为了对得起大学物理成绩单上那个“优秀”，冒昧斗胆来解释一下。我们假设你有一个女朋友，你喜欢拥有一个“一生气就会爬到树上去”的女朋友，你觉得这样好萌好有型。而对于女人，在生气的时候当然有无数种选择，比如爬树，比如买包，比如打你，但是你弱水三千只取一瓢饮，就是喜欢并且只能接受爬树这一种。这就像光速，真空光速当然有无数个可能，但是你只能接受299792458m/s这一个，否则原子无从存在，空间不是三维的，时间乱七八糟，宇宙没办法形成生命来问出题主你这个问题。强人择原理的意思是，只有一个宇宙，它就是这个取值，它能够形成智慧生命来问出这个问题。要是不能形成智慧生命，那就不存在这个问题了。就是说，天下就只有一个女人，她一生气就爬树。你以前没觉得这是什么问题，有一天突然就脑洞了，问出了“为什么女人生气就会爬树？”这个问题。其实呢，如果天下只有一个女人，她生气了会买包，你就会问“为什么女人生气了会买包？”这个问题。弱人择原理的意思是，存在无数个宇宙，我们这个宇宙的真空光速是299792458m/s，所以我们会问这个问题。我们不知道别的宇宙是啥样，但是别的宇宙别的人类里面有个叫“纸糊”的网站，里面一样会有个题主问，“为什么真空光速是X？”就好比，天下有无数个女人，只有你的女朋友生气了会爬树，而你不知道别人的女朋友生气了会干嘛。实际上别人也在问，特么为什么我女朋友生气了就会打我？是不是云遮雾绕的？觉得也不是很清楚？那么我们再简练一点。不光是真空光速，还有重力常数，基本电荷，普朗克常数等等一大串，都非常特殊，非常精确，都是无理数。就是这些常数，搭建了我们这个宇宙的骨架，形成了基本粒子，形成了各种星体，形成了我们来问出这个问题。就像一个女人，生气了爬树，高兴了嗷嗷叫，饿了吃香蕉，闲了晒太阳抓虱子。她是你女朋友，你爱她爱得山崩地裂海枯石烂，有一天你突然就问，为什么我女朋友生气了爬树，高兴了捶胸脯，饿了吃香蕉，闲了抓虱子？你挨个问，搞得自己好像很有哲学家的气质。因为你女朋友是一只猴子啊！要是你女朋友是一只狮尾狒狒，你就会问，为什么我女朋友头上会蹲着一只鸟？女朋友生气心烦的时候爱爬树怎么办？所以呢，人择原理的精要就在于：它就是这么多，就是这个取值，只有这样取值才会有我们来问这个问题。我也觉得这个解释很糊弄事儿。四川话叫做，坟山坝坝烧报纸，你哄鬼！但是它是正确的。要知道一个问题的答案，你要先搞清楚问题是什么意思。《银河系漫游指南》里面提到过一个更终极的问题，“宇宙，生命以及一切”的答案是什么？有个很聪明的物种建造了一台很牛逼的电脑来计算这个问题。这台很牛逼的电脑算了整整750万年，算出一个答案：42。宇宙生命以及一切的答案是，42。大家对这个答案很不满意，很愤怒，很想砸了这个破电脑。就跟你吃鸡的时候卡住了那样的愤怒。破电脑为了保命，说：答案无比正确，但是你们知道问题是什么意思吗？所以，人类面对宇宙，唯一有效的理论武器就是幽默感，除此之外你无能为力。人择原理就是物理学家保命的说法而已，否则会被愤怒的人群绑在十字架上面烧死的。'





    124. 为什么外媒总是贬低中国？'

'仅仅一百多年以前，地球上90%的人生活一辈子，都不会离开自己的出生地超过100公里以上；仅仅数十年以前，地球上大多数人都还吃不饱饭，至少有一个夭折的兄弟姐妹；仅仅十几年前，“你在哪里？”是一句非常莫名其妙的话，很少出现在日常对话中。后来有了手机，才有可能在日常对话中大量出现不知道对话者在哪里的情况。可以说，最近的这一两百年是一个急剧变化的时代，大量让人困惑和不适的变化，日以继夜的在我们身边发生。往往对于上一代人来说正确的经验，下一代人就不再适用了，世界像脱缰的野马一样往前奔跑，要赶上它是一件很累的事情，一不留神就留在它屁股后面吃灰。被世界甩在后面吃灰是一件很让人沮丧的事情，你可以想象一下追公交车跑的心情，而且这个公交车司机是绝对不可能停车等你的。这种挫败感很影响人的心情，作为个人，往往很容易感受到沮丧、愤怒、失落乃至于寒自脚下起、怒从胆边生。然而中国是这一群公交车中间跑得最快的一辆。不到70年的时间里，从一个毫无前途千疮百孔的农业国，一跃成为一个满世界找倾销市场的“世界工厂”，就像一辆锈迹斑斑的驴拉车，噌的一下变成了武汉的521路公交车，在拥挤的车流里面左一把盘子右一把方向，嗖嗖嗖的超了好多车，一下子就跑到前面去了。道路交通安全？不存在的。等我们去了最前面再说这些好么？这俩公交车引起的“沮丧、愤怒、失落乃至于寒自脚下起、怒从胆边生”无疑是最为强烈的，在中国面前没有什么“舒适区”一说，这是一帮子紧锣密鼓赶路的人，全国上下没有任何人愿意停下来等你。稍微一个方面速度放缓，甚至只是有放缓的征召，中国的互联网上就是一大片“开倒车”的骂声。不属于这辆车的人，自然是不高兴的。报社记者、媒体从业人员不可能不受自己情绪影响。“公正客观”永远就像物理课上提到的“绝对光滑”一样，是一种理想状态，是不可能真正达到的。他们只是还不能接受现实而已。'





    125. 人在年轻的时候，最核心的能力是什么？'

'活着。强娃子是我所有小伙伴里面最不受待见的那一个，我们管这种人叫“霉批”，就是特别倒霉的意思。他总是特别的走霉运，搞得一群小屁孩上山去浪都不爱带他。比如说去钓鱼，别人嗖的一声就把挂好鱼饵的鱼钩扔出去了，他扔，总是哇的一声惨叫，挂自己耳朵上了。类似的事情还有很多，路中间一颗松树，走前头的人没撞上去，他撞了；去掏泥鳅黄鳝，别人一掏一条，他半天不开张，开张掏出一条冬眠的蛇。这种事情不胜枚举，慢慢的就没人爱带他玩儿。强娃子的性格也就越来越沉默，越来越孤僻，越来越不合群。老天爷都爱跟你过不去，你也会这样。只有我，强娃子算是我侄外孙，他妈总是叫我“小娃娃舅舅”，还给我摘浆果吃，我于是总是叫上强娃子玩。可惜强娃子的妈后来跑了，再也没见过她。强娃子他妈给他家留下两个孩子，强娃子和他妹妹。他妹妹是个头发发黄、皮肤惨白的小姑娘，总是脏兮兮的，蹬着个大眼睛，看谁都发呆。那小姑娘的眼神总是让人不自在，好像总是在纳闷，为什么自己会投胎来这里？如果被强娃子他妹妹的眼神抓住了你的眼睛，你就会不由自主的想，我是不是在她投错了胎这件事上负有什么不可推卸的责任？强娃子他妈跑路，主要责任应该在他爹身上。强娃子他爹是一个永远梦想着一夜暴富的人，跟这个问题下绝大多数答主一样。只不过知乎答主喜欢扯什么思维方式努力方法，强娃子他爹那个年代则要高明得多。我无数次在强娃子他爹屋子里看到各种书名吓死人的错别字百出的“书”，像什么《点穴五十四法》、《逆天改命真经》、《赌博百战百胜法》之类的。那本讲点穴的书里，还画得有各种把手拧得跟麻花一样的“手法”，我很怀疑人根本不可能做到那样。但是强娃子他爹是坚定相信他可以做到的，我亲眼见过他爹在房子后面拧着手戳树。此外还有一些什么练气功的书，后来被搜走了，强娃子他爹气得不行，又不敢跟乡派出所的人争，就揍强娃子跟他妹。强娃子被揍得唧哇乱叫，他妹倒是一声不吭，所以被揍得格外惨，满脸都是竹竿打出来的红印子。强娃子没办法，只好带着他妹来我家躲着，我爹作为爷爷辈的人，就会提一根扁担跑去揪住强娃子他爹讲道理。我妈把他兄妹俩拖进屋里，给他们俩煮两个荷包蛋吃，放上白糖，再挖一勺猪油拌进去，香得不得了。强娃子跟他妹虽然躲过了挨揍，却躲不过挨饿。他们家庄稼总是比别人矮一头，长得稀稀拉拉黄噗噗的，用我奶奶的话说，鸡都得跪着才吃的到。他爹动不动就不在家，说是去“拜师学艺”去了，强娃子只能拖着妹妹做饭吃，他那时候还没有灶台高，需要搭凳子才行。很明显，强娃子他爹是人中龙凤，至少他自己是这么认为的。至于强娃子和他妹，还有庄稼，只是一些无足轻重的小事，并不值得人中龙凤为之操心。后来强娃子他爹就变得神神叨叨的。有一回强娃子神神秘秘的告诉我他家有一麻袋美元，躲过了解放剿匪，躲过了三反五反，躲过了文革，结果84年严打他爹怕躲不过去烧了，转头就能兑换，他爹后悔得不行。除了梦想自己有一袋美元，他爹还开始喝酒，喝得烂醉就回家揍强娃子跟他妹，我爹去讲理也不好使了。初中的时候，他爹终于死了。那天老师突然把强娃子叫出去，他回来教室就一屁股坐在我身边，呆愣愣的跟我说，他爹死了。他爹喝得烂醉，骑摩托车回家，在一个回头弯冲悬崖下面去了。尸体没人愿意拖上来，摔得稀碎，就在悬崖下面挖了个坑埋了完事。强娃子那天跟我说他爹死了，照样背着他妈做的、稀烂的布书包领着他妹回家，照样霉批戳戳的，照样蹬着小凳子爬灶台上做饭，只不过没人揍了，还有乡里按照孤儿标准发生活费，还免了书费学费。他妹脸色反而红润起来，看人还是呆呆的，只不过话多了许多，也会叫人了，管我叫舅姥爷，还开始长个子。我每次上山浪，就把他们兄妹俩一起带上，回来强娃子没时间做饭，就在我家一起吃。强娃子兄妹俩像两根弱苗，前期长得不咋地，后来终于长开了。后来我离开家乡，上大学，工作，结婚，人生中各种该忙的忙，该乱的乱，很久很久没听说强娃子的消息。再后来就是他发财的消息，要租我家的地种核桃，地租按高的算，地里的树也都收购了，还给我们家提成。那时候我家的地早就荒废了，胡乱种了一些桉树，就让他要用自己去弄就行了，他死活不干，说一码是一码。他专门跑我家说这个事，说当年要不是我爹，他就被他爹揍死了，还拿着一份合同，非要签。我说你不是讲一码是一码么，他嘿嘿嘿不应声。他说那时候就想带着妹妹去跳河的，或者跳崖什么的。每次躲在我家，我爹提着扁担去找他爹讲道理的时候，我妈给煮的荷包蛋，特别特别香。吃到荷包蛋就不会想去死了，熬着熬着，他爹就先死了，然后就好了。那天我妈给他煮了一碗溏心荷包蛋，吃着吃着就噗通一声跪我妈面前抱着她腿哭。我趁着他哭，偷偷把合同撕了。'





    126. 美国陆军为什么被称为三等人？'

'你就说哪国陆军不是三等人吧？陆军都是大牲口，像驴一样负重，像马一样跋涉，像牛一样遭罪，像猪一样乐呵呵的滚烂泥坑。陆军的胃是世界上效率最高的质能转换装置，可以把任何看起来差不多算是食物的东西转化为战斗力，比核反应堆还厉害。陆军的老婆是步枪，身材修长而美丽，请每天晚上抱着她入眠，无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她，用防冻防尘的零号枪油呵护她，直到该死的阵亡将你们分开。陆军的阅读物品是弹匣（magzine，杂志、弹匣），里面的观点都非常具有说服力，请熟练而准确的使用它们。户外运动有益身心健康，陆军牲口们都热爱这项运动。陆军不需要屋顶，星空就是我们的屋顶。陆军不需要地板，大地母亲会怀抱着我们入眠。陆军的娱乐活动是站岗和巡逻，是你玩命战斗、拼命训练之后应得的奖赏，你要珍惜这难得的宁静，不要让敌人毁掉这一段美好时光。陆军的朋友是孤独和寂寞，他们是两位良师益友，让你抛掉浮华与烦躁，远离欲望与空虚，磨砺坚强与斗志，战胜懒惰和骄傲。陆军的家是战壕、散兵坑和掩蔽所，它可以让你避开炮弹爆炸的暴风，躲开雨点一样的弹片，虽然偶尔会有湿气、老鼠或者蛇，但是谁的家也不会完美无缺，home，sweat home。未经上级批准，陆军军人不得死亡。擅自死亡者，立即转入预备役，成为后辈们的指路明灯。生是陆军人，死是陆军魂。吃：穿：住：煤球炉子烤烧烤你感受一下。行：世上本没有路，陆军的牲口们瞎JB跑，于是就有了路。这都21世纪了，陆军牲口们野外的取暖方式是酱紫的：                                              https://www.zhihu.com/video/1050190485011927040                          运气不好还很容易这样：'





    127. 你现实中见过科技含量最高的东西是什么？'

'热泵系统。实际生活中，如果归结到原理层面，科技含量很高很高的东西太多了，手机里的芯片制程都是纳米级别的，妥妥的纳米技术。然而这些技术一般人完全无法理解，没多少人在意其科技含量有多高。而热泵系统在生活中足够常见，也刚好位于“常识”与“不可理解的高科技玩意儿”之间，原理来源久远，1824年就提出了原理，真要弄得很厉害又需要很高的技术含量。因此我郑重向大家推荐，以“能不能理解热泵原理”作为日常生活中判断一个人是否具备基本的科学素养的判断标准。所以，这个世界上只有四种人：1、能够理解热泵原理的；2、经过解释能够理解热泵原理的；3、不能理解热泵这个东西并且认为你在骗他想要打你的；4、抱着空调出风口或者暖气片舒服得浑身哆嗦的人，完全不去想这玩意儿为什么舒服。我农场保卫科科长小黄就是第四种人，往暖气片上面一趴，舒服得舌头都吐出来了。至于为什么他会吐出舌头，是因为他是一条狗，俗话说狗撵摩托不懂科xuo，指望他理解热泵原理是扯犊子的。我有一台热效率1:6的水源热泵，算是国内比较领先的了。最开始国内开始有热泵取暖机组的时候，我记得实际工况下热效率只有1:3.8，据说现在已经有了1:8的。也就是说，消耗1焦耳的电能，能够产生8焦耳的热能。我先把温度是28℃左右的深层地下水抽上来，想办法把它温度降低到22℃，再灌回地下去，大地母亲会把它重新加热到28℃的。大地母亲就是这么慷慨。这个过程发生了什么呢？对的，水里的热能不见了。也不是不见了，我把这部分热能偷走了。我偷去哪儿了呢？我把它偷到我的大棚里面去了，让蔬菜冬天也能暖暖和和舒舒服服的，顺便接了一点去屋子里，让黄科长趴着吐舌头，照顾好每一个员工是农场主的责任和义务。这个管道就是热水管道，里面都是我从大地母亲那里偷来的热量。热水变冷，又跑回热泵那里去被加热，再回来为蔬菜和黄科长供热。所以，我们不产生热量，我们只是热量的搬运工。我们从大地母亲那里把源源不断的热量搬运到大棚里边，实际上不一定就是大地母亲，也可以是大气。大地母亲那里偷，就叫“水源热泵”，大气那里偷，就叫“气源热泵”。气源热泵更常见一些，我们家用的空调和冰箱就是。在这个过程中，影响我们从大地母亲或者大气里面偷热量的效率的因素，最大的是两个：压缩机和工质。压缩机实际上就是一台产生压力的机器，它负责用压力把工质从气态压缩成液态，送去热交换器里面蒸发吸热。从“偷”的角度讲，它是“小偷公司”的管理层，为小偷们提供动力。工质就是小偷本身，它直接负责“偷”这个动作。它从气态变成液态的过程中，放出热量也就是向小偷公司上缴赃物，龙牙场长就喜滋滋的把赃物拿去种菜和烤狗。它从液态变成气态的过程中，吸收热量也就是从大地母亲那里偷到赃物。能够产生压力的机器，基本上只有三种原理：气缸式、螺杆式、涡轮式。我们的压缩机基本上也就这三种。这种是气缸式，不管气缸的形状再奇怪，总会有个气缸，有两个或者以上的气门。我们经常在装修现场看到的打气泵就是这种压缩机。但是这种压缩机的工况在热泵中很不好用，便宜倒是便宜，就是热效率不可能做到很高。第二种压缩机是螺杆式。看起来好大一坨好复杂是不是？其实很简单，就是两根精密配合的螺杆，通过螺纹之间的挤压产生压力。就像一条狗，可复杂了，肠肝肚肺什么的，可是你只管撸它就是了，注意不要撸毛了。这种压缩机的工况非常适合做热泵，常见的民用热泵都是这种，便宜、结实、耐用。第三种就是高大上的涡轮压缩机。涡轮压缩机要做到很高的压缩比是比较困难的，价钱也不便宜，因此很少在热泵中运用，一般还是用在汽车发动机的进气压缩上面。实际上飞机发动机就是一台涡轮压缩机，把空气压缩以后喷出去产生动力。据说核潜艇上面用于散热的热泵使用的就是涡轮压缩机，未经证实。我觉得可能性不大，这玩意儿噪音好大的。工质没有太多好说的，我也不是太懂。主要有R22、R134a、R410A这些，大名鼎鼎的氟利昂就是R22。主要区别在于环保与否、膨胀系数、粘度、饱和蒸汽压、比热这些参数，直接影响热量的“偷取”效率。据我了解，中国的热泵效率并不是世界领先，而是世界一流水平而已，比中国技术实力强的还有德国、美国和日本。中国厉害在效率差强人意、价格十分感人，能用非常便宜的价格作出性能相当优异的产品。民用热泵方面市场最大的就是空调和冰箱，中国说自己是第二，谁敢说自己是第一？能够千把块钱就能做出一台相当不错的空调，该有的功能都有，效率也跻身世界一流水平。物联网、智能、变频、冷暖两用，这还也就一般般，不推荐买这个，贵了。实际上国内的二线不知名品牌还能便宜个几百块，花里胡哨的功能也少很多，安装的时候注意一点其实用起来差不多。我自己会安空调，最喜欢淘宝那种一看就是冒牌的烂空调回来自己安装，居然也差不多。惹毛了，哪天自己买一台压缩机回来自己做个空调。'





    128. 你愿意生活在一个充满谎言的天堂还是充满真相的地狱？'

'1991年是一个非常有趣的年份，有的东西存续了，有的东西消亡了。天堂和地狱，往往并没有想象的那么坚不可摧。苏联，即是充满谎言的天堂，又是充满真相的地狱，看你身处哪里，是克里姆林宫还是古拉格群岛，是社会主义阵营还是西方。事实上你把苏联换成美国也并没有太大区别，有区别的只是你实际上身处哪里，华尔街还是关塔那摩，资本主义纸醉金迷还是朝鲜。所以，如果你看透了这一点，你就看透了人世间的各种光怪陆离，看穿了人类历史那么厚重的重重帷幕，看明白了阴与阳，你就可以等着羽化飞升了。这一点就是，人类都是得陇望蜀的小贱货。这一点既可以用于走出非洲、建立文明，也可以用于奴役别人、建立统治，把你变成一头鼻子前面吊着胡萝卜不停拉磨的蠢驴。身处地狱你会向往天堂，身处天堂你会怀念地狱，你只是一只浑浑噩噩的两脚兽而已，你哪儿知道什么天堂什么地狱，还不是别人怎么说你怎么信。跟所有二逼呵呵的小青年一样，苏联解体的那一天，35岁贡嘎大哥依旧是一个骚气冲天的愣头青。那时候他喜欢骑着“野狼”摩托车，后座上挂着个“收录机”，车速快得跟赶着投胎似的，在拉萨街头上呼啸而过，引得路人一片侧目。1991年12月25日，圣诞节，苏联正式解体，这个存在了79年的红色帝国，崩塌了。但是，圣诞节关藏族小青年贡嘎大哥鸡儿事，苏联也关他鸡儿事。那天晚上他先是在雪村的吉祥宝贝（扎西罗布）藏餐馆塞了一肚子的手抓羊肉，然后一边扔骰子赌钱一边喝拉萨啤酒。有人给了他一个磁带，说是有现在最新的歌，他塞进摩托车上挂着的收录机，随手按了个播放。藏餐馆前面于是显得愈发的嘈杂，闹哄哄的一群炸窝的山羊似的。一群二逼青年提议去“飙”一把，贡嘎大哥当时正在输钱，立马响应号召跳上了摩托车，在空挡里狠狠的轰了几下油门，发出巨大的噪音，然后就蹿出去了。冬天清冷的风狠狠的刮过贡嘎大哥的乱鸡窝头，抽在脸上就像狗日的青春。他在五岔路口那个登顶珠峰的雕塑旁边，狠狠的撞在了一辆停在路边的北京吉普的屁股上，飞起来在空中转了好几圈，摔到地上断了不知道多少骨头。收录机居然一点事都没有，执拗的播放着崔健的新歌，《一块红布》。那天是你用一块红布，蒙住了我也蒙住了天。躺在病床上的时候贡嘎大哥既不想生活在谎言的天堂也不想生活在真相的地狱，他只想再次站起来，再次拥有选择的权力，选择规规矩矩去上班或者骚气冲天去炸街，选择老老实实去结婚或者吊儿郎当去泡妞，选择做社会主义好青年或者当资本主义大朋克，选择宁停三分不抢一秒或者红灯丛中过我自不刹车。选择，妙不可言的选择。贡嘎大哥在病床上躺了三个月才爬起来，然后把以前那些亮闪闪的二逼青年衣服全部扔进拉萨河，跟女朋友结了婚，老老实实上班挣钱养家糊口伺候老母亲去了。这个故事告诉我们：1、要想死得快，就买一脚踹；2、喝车不开酒，开酒不喝车；3、没遇到事情，没经过变故，你根本就不知道自己想要什么，35岁以上的聪明人不会问出题主这么蠢的问题。35岁以后的聪明人啊，听过太多的谎言，也知道了不少的真相，早就知道充满谎言的不一定是天堂，充满真相的也不一定是地狱，天堂不一定就好，地狱不一定就坏，苏联可以是老大哥，也可以是修正主义恶魔，可以把人送到太空去，也可以让你在面包店门口排一公里的长队。激扬青春、快意恩仇不一定是天堂，老实挣钱、养家糊口不一定是地狱。你要问我愿意生活在哪里？我只希望我永远都有选择的权力而已。'





    129. 你吃过哪些非常奇怪的动物？'

'我吃过鬼。我也不知道鬼算不算动物，翻遍了《动物学》都找不到它，最终在一本名叫《变态心理学》的书里面找到过。我的老家在川西高原的边缘，叫天云山。天气好的时候，站在高高的天云山顶上就能看见连绵的雪山。每天早晨，白蒙蒙的雾气会在山沟里到处乱爬，像章鱼腿似的。等到雾气爬满千沟万壑，公鸡才会打鸣，农人们爬起来，做饭喂猪喂牛喂鸡，开关木头门的声音此起彼伏，不知道哪儿的狗在叫唤，一天的忙碌开始了。作为一个小学生，这个时候我就会在清冷的雾气里背上书包去上学。小时候对于这种浓浓的雾气并没有什么敬畏之心，上学的路也是早就走熟了，闭着眼睛也能到学校。雾气会簌簌的往脸上扑，头发稍都会湿，还会打湿路边的野草，搞得鞋子上面全是水，跑到学校以后脚会冷很久，直到太阳升起来，雾气蒸腾到半山腰，像一条腰带一样缠住大山，阳光透过没有玻璃的窗户照进教室，脚才会暖和起来。现在想起来，那之前的小半天时间，大概是属于鬼的吧。记忆随着时间总会漫溢不清，现在我记不起来为什么那时候不知道害怕了，只记得家里一条叫大黄的狗总是会送我很远很远。它总是在我身后不知道闻什么东西，然后从我身边噌的一下窜出去跑很远，又蹲着等我。到一个叫“水井坎”的地方，大黄就不再走了，用爪子扒拉扒拉我的脚背，一溜烟跑回家去。翻过水井坎就能看见学校了，那是一段下坡路，蹦蹦跳跳的跑下去，半山腰就能听见学校里人声嘈杂。那是个我十分熟悉的地方，我在那里是个小魔王，读书倒是并不费多少力气，就把小孩子那种过剩的精力泼洒在别的地方去，比如上山打鸟、下河摸鱼什么的。如果真的存在什么山神的话，大概会对这个小祖宗感到十分的头疼。这孩子总是带着一大帮孩子，动不动烧个山坡什么的，反正就是不安分。山上的老鸹什么的，听见这帮孩子的聒噪，就“嘎”的一声惨叫，飞得老远老远的，像被针扎了屁股。山上的老松树什么的只能发出一声无奈又无声的叹息，任凭这群小祖宗在自己怀里瞎胡闹，也想不出什么揍他们屁股的高招。大山总是宠溺我们的。无论春夏秋冬，它总是拿出最好吃的东西招待我们，各种各样的干果、浆果给我们吃，各种各样的野花、野草陪伴我们折腾。这些吃的按照今天的标准远远算不上好吃，野花野草也远远算不上好看，却是大山能够拿出来的最好的东西。它就那样摆在那里，我们在中间蹦跳，打滚，追逐，嬉戏，把自己弄得像个泥巴猴子似的。然后傍晚的风吹过松林发出刷拉拉的声音，提醒我们回家，一大群小孩子在血管一样铺展的山路上逐渐分解，回到自己的家里去。有一次我终于闯了个大祸。学校其实本来是个庙，解放后改成的学校。后面山湾里有个和尚的坟墓，是个跟一般坟墓不一样的造型，浑圆的一个抹了石灰砂浆的包。本来司空见惯也没什么好稀奇的，有一天突然被山洪冲塌了一个角，露出来棺材。我那时候简直是不知道天高地厚，钻到别人的墓室里面去了。那个棺材早就腐朽不堪，里面的森森白骨清晰可见，我踩在棺材上，刚要换脚，棺材板咔嚓一声就崩塌了，一脚就踩在尸骨的头上，把骷髅头踩了下来。我要是就此停手跑路，也就算不上什么小魔王，我们居然把骷髅头抱回了学校，在操场上踢着玩儿。当然了，这种王八蛋行为立刻给自己招来了一顿暴打，先是被老师暴打，然后回家是男女混合双打。像我这么皮的孩子，暴打是常有的事情，也并没有怎么当一回事。骷髅头当然被大人安放回去了，坟墓也恢复原状，我很快又忘了这回事，依旧每天开开心心的跑去上学，高高兴兴的跑去山上折腾。然后就撞到了鬼。那天依旧在清冷的雾气里上学，大黄依旧送我，但是翻过水井坎的时候，突然感觉雾气凝固了，它不再向我脸上扑，而是跟着我一起在走一样。我突然感觉不到雾气的湿冷，而是一种暖烘烘的感觉。我抬头看了看朝阳，它躲在雾气后面有气无力的。到学校的时候早已全身无力，我一头栽倒在木板打出来的粗糙课桌上，什么都不知道了。后来的事情都是大人告诉我的。是我父亲来学校把我背走的，先是去乡里卫生院看病，说是感冒发烧，给打了针开了药吃掉，第二天中午也没有醒。大人们急得团团转，也请了神婆看，看不出个所以然。我对这一切一无所知。我只能感觉到自己躺在一个极度绵软温暖的东西上面，好像是棉絮，好像是父亲的宽大的后背，又好像是大黄的毛。那是一种极度舒适的绵软，具有很强的层次感，先是像云一样的轻薄的柔软，然后是坚韧结实的绵软。此后我睡过无数高级的床垫，都再也不可能找到那样舒服的感觉。不，并不是躺在上面，而是陷入了里面。我能感觉到自己陷进去了，先是被托住，然后自己在缩小，逐渐被那种绵软所包裹，直到那些纤维变得粗糙起来，到最后纤维们变得粗大可见，我就在这些纤维中间。那是一种怪异但是舒服无比的感觉，搞得我十分不愿意醒来。后来我醒了。据我外公说，是大黄跑出去，在一个别的坟前头玩命的刨土，刨出来一块黝黑的石头。那是我们家的祖坟，一个不起眼的坟头，大黄刨出来好大好大一个坑，这个坑我亲眼见过。我外公觉得蹊跷，又听过一些奇奇怪怪的传说，就拿那块黝黑的石头在灶火里面烧，再放进盛了凉水的碗里。凉水发出哧啦一声响，一会儿就变得滚烫，再给我灌下去，就醒了。外公说这叫吃鬼，吃下去好的鬼，就把坏的鬼赶走了。据我父亲说，则是因为抱去卫生院，又打了80万单位的青霉素。父亲说这叫科学。我也不知道他们谁说得对。尽管我后来走出小山村，上大学，去西藏，在部队的摸爬滚打和高原的寒风凛冽中逐渐把自己磨成了一个铁一样的汉子，但是偶尔还是会做梦，梦见湿冷的雾气，梦见慷慨的大山，梦见一惊一乍的老鸹，梦见软绵绵而温暖的那个鬼，梦见自己陷进那种绵软里不愿意醒来，梦见纤维在自己身边放大。每次做了这个同样的梦，醒来总是满脸的泪水。所以我宁愿相信这个两个鬼之间的争论，而不愿意相信这是一群鼻腔里的小细菌与抗生素的你死我活。有一次回到老家的时候，大山突然变得陌生起来。曾经熟悉的形状变得陌生，好像别的一个什么随随便便的景区一样。曾经熟悉的山路也变得坑坑包包，稍不注意就会被石头绊倒。白蒙蒙的雾气显得虚假而薄弱，若有若无的，在阳光下面苟延残喘。我又想上山去撒野，大山却不再慷慨了，我找不到浆果，找不到老鸹，松林极度不友好，拿枝条抽打我。我找不到竹虫，找不到象鼻虫，找不到山鸡，找不到泥鳅，曾经信手拈来的各种野味，都被大山藏了起来不给我。我去掏一个马蜂窝，却被马蜂狠狠的在脖子上蛰了一个大包。曾经它们是友好的啊……我成了一个外乡人。'





    130. 家境不好应不应该读博？'

'辛苦的“辛”，加上一横，就变成了幸福的“幸”。如果在此之上，再付出“四”倍的努力加上一点点灵感，就会变成睾丸的“睾”。最近有点丧。'





    131. 人类是怎么成为地球上的顶级掠食者的呢？'

'这是喜马拉雅山冬季夜里海拔4200米的高寒灌丛带，三位可怜的陆军军官正在进行野战生存训练。狂风夹杂着沙子疯狂的拍打每个人的脸，气温低得像他奶奶个腿，天光把山脉的影子投在地面上，巨大、狰狞而无可奈何。三位陆军军官显得弱小、可怜而无助，尽管手里有一把冷兵器，还算比较乘手 ，也就是工兵锹，但是离“顶级掠食者”还差得很远很远。远处传来不晓得什么野兽的叫唤，声音在山谷里回荡，有可能是狼，有可能是熊，也有可能是狐狸精。我们蜷在避风的山湾里瑟瑟发抖，不晓得怎么熬过这一晚。透骨的寒冷紧紧抓住每个人的心窝，很快抽走每个人的体温，我们把军装裹紧，可是无济于事。山雕发出刺耳的嚎叫，风刮过灌丛与之唱和，人耳在这种白噪声中间反而格外灵敏，甚至出现了幻觉。总觉得有什么猛兽就蹲伏在黑暗里，巨大尖锐的爪子踩在枯草上，发出轻微的沙沙声，下一秒就有可能爆起伤人，那把工兵锹会被一把拍飞，然后就是白森森的犬齿扎进你的颈椎。遗传留下的残留本能让每个人提起了脚后跟，肾上腺不知疲倦的工作着，随时准备对黑暗里冒出来的巨大野兽作出反应。尽管十分疲倦，却无法合眼，恨不得半个脑子睡觉，半个脑子站岗，跟海豚似的。狗屁顶级掠食者，你只是大自然中间微不足道的存在，一阵风过去你就可能消失了，仿佛从来不曾存在。直到我们生了一堆火。                                              https://www.zhihu.com/video/1047095289084690432                          大山的黑影退缩了，黑暗里的野兽掉头就跑，风变成了朋友，帮助你的火堆越来越旺，火堆的噼啪声赶走了一切疑神疑鬼，你是祝融和普罗米修斯的馈赠，你孕育了信仰、宗教和艺术，你呵护着爱情、亲情和友情，你是人类掌握的第一种能源，你臣服于人类，服务于人类，引领着人类。你可以照亮夜空，你可以驱逐寒冷，你可以煮熟食物，你可以烧山开荒，你可以冶炼金属，你可以烧水发电，你甚至可以把一种叫做火箭的东西吹到天上去，把人类送去别的星球。是你，让人类真正成为顶级掠食者。火光映红了我们的脸庞，驱走寒气，三位军官恢复了人类的气色。他们等着火堆把沙子烧热，用别的沙子覆盖熄灭的火堆，躺在上面温暖而舒适。荒原上的异相早已把任何野兽都吓得魂飞魄散，它们依稀记得这东西会毁灭一切，看见就应该跑远远的。那三个土黄色的家伙与之共舞，肯定不是什么好惹的，跑远一点为妙。我们睡了一夜，恢复了体力，走下山去小镇里美美的吃了一顿柴火烧鸡，结束了野战生存训练。用的是微信支付。'





    132. 中国军人和美国军人持手枪的方式有何不同？'

'我觉得唯一的区别可能就是中国军人一般持中国手枪，美国军人持美国手枪。以下有龙牙本人大量实地啪啪啪照片，觉得辣眼睛的别看了。这还真不是抖机灵，据我所知，中国美国军队里现在实际上都不强制要求手枪射击姿势了，你爱怎么持枪怎么持枪，要求只有两条，第一不要走火打死自己人，第二尽量打到敌人，随心，随性，随缘。我管这种手枪射击姿势叫做“佛系持枪法”。至少在我军，手枪射击极度不受重视。纠结持枪姿势的人恐怕都是些没有打过多少子弹的人，所有手枪姿势都是受影视作品影响，尤其是美国大片。美国大片关于武器，最明显的一个情节就是手枪威力大于天。因为电影电视剧受众是老百姓，老百姓能够接触到最多的就是手枪，武器威力不足也有利于安排情节。你想吧，一发152炮弹，或者一发MOAB，还有个毛线的爱恨情仇。一轮集火射击，故事片变纪录片。实际上在军队里，手枪射击姿势根本没几个人在乎。步枪子弹每年是有消耗指标的，必须打掉多少子弹，打不完轻则挨骂重则单位领导挨处分。至于手枪弹，你爱打多少打多少，不打也可以没人管，完全没有消耗指标一说。这是因为手枪威力几乎在所有武器里排在最尾巴上，略高于工兵锹，稍高于匕首。指望手枪真的打死人不现实，步枪都要上万发子弹才能打死一个人，瞄准基线短、威力小、有效射程短的手枪，还只能半自动，你觉得该多少发才能换一条人命？我觉得光是换弹匣就能把胳膊换折了。更不要说不管什么手枪，弹匣里最后几发子弹很难很难压进去，要费很大劲。打光一万发手枪弹，光压子弹就是个重体力活。我个人记录一天打了400发手枪弹，摁子弹的右手拿筷子都哆嗦，左手拇指指甲已经劈了。所以，纠结手枪射击姿势还不如纠结按导弹发射按钮时手指的朝向。军队打手枪就是个突发战斗下保命效果，佛系持枪法是最好的。当然了，考核还是存在的，可是不会简单考你，而是各种折腾你。比如说，先跑个三公里，然后三分钟之内让你完成领弹、压弹、射击的动作，我跟你说这种状态下任何持枪姿势都是扯淡的。或者先发给你装好的弹匣，然后让你冲个100米，25秒之内打完10发子弹。这种状态下你按照动作要领去射击，基本上什么也打不到，只能靠“枪感”，也就是大量子弹喂出来的感觉。上一发子弹射击之后，枪身剧烈晃动，枪感可以让你迅速找到瞄准基线和目标，这样才有可能在极短的时间内完成射击。这是根据战场实际设计的考核，战场上都是大量体力消耗或者剧烈运动中，突然出现近距离敌人，你需要在各种奇葩姿势的时候掏枪射击，短时间发射大量子弹以达到压制敌人的目的，还必须大致打到敌人身体上。所以考核各种折腾你，就是不让你舒舒服服按照动作要领慢慢打。菜鸟才讲究姿势，老鸟都佛系射击。以下是龙牙啪啪啪的视频。已经胖了，即将退役之前的，胖归胖，枪法还在。枪是92式5.8毫米，成绩是优秀。                                              https://www.zhihu.com/video/1045643192921329664                          还有一些别的。这是12.7毫米机枪弹的弹壳。这是打钢板的效果，一手那么厚的钢板，对穿。这是其弹头的钢芯，两种。香烟右边细细的那个是95式5.8毫米普通弹的钢芯。这玩意儿打人身上，直接两节，然而在所有武器威力里面依旧排在尾巴上，称为“小口径武器”。电影里看不到这个的，这都威力过剩了。所以不要拿电影里面出现的画面臆想实际战场，手枪持枪姿势真的不重要，中美都没啥区别，都是佛系持枪法。'





    133. 哪些美从科学角度解读之后就崩塌了？'

'战场之美。男儿何不带吴钩是吧？收取关山五十州是吧？血色浪漫是吧？家国情怀是吧？醉卧沙场君莫笑是吧？古来征战几人回是吧？骚年，来，告诉我，你是不是充满了战斗的热血，是不是浑身充斥着战场上建功立业的激情？地图是保密的，已打码。指挥官的眼里战场其实是这样子的。无聊得要命知道不，给你一个文字的想定，你得翻译到地图上去，用符号什么的标注出来。然后根据战场变化还要实时修改订正，在地图上找坐标点，眼睛都能找花。而你作为一个战士，你和你身边那么多战友，活生生的生命，父母养育十几年的心血，感情的寄托，人生的希望，爱人心目中天下最重要的人，仅仅是一条细细的线条里一粒小小的铅笔灰。不是迫不得已，不要轻启战端。别犯傻。'





    134. 中国有多少个地方就有多少种烧饼，为什么烧饼在中国这么受欢迎？'

'跨越千年的军用食品。烧饼一直是一种军用食品，在各地叫法不一样，但是有共同点，都是面饼子，干燥易保存，有盐有味，有的还有馅。严格意义上，锅盔也是一种烧饼。军屯镇，是成都北边一个小镇，相传是诸葛亮屯兵的地方而得名。军屯锅盔在四川很有名，锅盔这东西，很明显就是古代的军用食品。锅盔，高油高盐高热量，水分很少，长久不变质，冷的也能凑合啃，想改善下口味，烧一堆火烤一烤就好了。炊事班又不可能随时埋锅造饭，偶尔可以开伙，烙一堆锅盔给大兵扛着就能吃好久。大头兵整天行军打仗，随时在路上，随时风餐露宿，哪有那么多讲究。前菜、开胃酒、正餐、餐后甜点一套下来，脑袋都不知道搬了几次家了，不能那么搞。最好就是凑合能吃、容易携带、不易变质，一壶水就能啃下去，吃了还长力气好提刀砍人，你替我想想古代还有什么呢？烧饼。还有腊肉、香肠、糯米糕。至于这些军用食品的流传，就有两种途径：一种是老百姓的模仿。我在西藏当兵的时候，出去训练最好使的硬通货不是人民币，而是军用压缩饼干。这东西凑合能吃，热量高顶饱，体积小好携带，是藏族牧民最心爱的食品。我们能拿这个换不少东西，一大包饼干换一头羊，一整箱换一头牦牛，一小块换一把藏刀啥的小东西没问题。我们吃这东西吃到吐，牧民图个出门方便，大家交换一下，大头兵也能吃点新鲜牛羊肉，挺好的。后来超市里能买到压缩饼干了，牧民也能开皮卡车放牧，随时做饭不成问题，这东西就不流行了。一种是屯垦军人留下来的传统。大头兵们吃惯了军用食品，打造出金刚不坏之胃，反而喜欢上了那些牲口粮。敌人打跑了，打下偌大一个江山，暂时又没人愿意种，咋办呢？那就大头兵就地种田吧，还能提供后勤补给给更远的边疆，这就是屯垦制度，汉朝开始、唐朝发展、明清中兴、新中国达到顶峰的中华民族传统军事农业结合制度。不然你以为军事农业放在一个频道干嘛？中华民族960万平方公里疆土，唯有耕与战而已。从黄河中下游一小片，到现在西至帕米尔高原，南至曾母暗沙，北至漠河，东抵大洋 ，大头兵们啃着各种各样的军用食品，用自己的脚印确定中国的边界。所以一种很优秀的军用食品全国流传，很奇怪咩？这是我的边防巡逻后的破作战靴，鞋底都磨平了不少，鞋头踢得稀烂。我相信历史上有无数个跟我一样的大头兵踩着各种各样的鞋子，布鞋草鞋胶鞋靴子乃至于光脚板，啃着各种各样的军用食品，烧饼锅盔压缩饼干乃至于野菜炒面米饭团，行军，宿营，战斗，离家万里之外，马革裹尸而还。一样的艰难困苦，一样的家国情怀。秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。每次身处黄沙漫天之中，万丈冰河之中，密林大山之中，想起这些诗句，想起烧饼，想起右衽的军装，就会想起自古以来的中国军人，从黄河走出来的那群人。那些啃烧饼的前辈，我是你们的袍泽。诗句不绝，烧饼还在，中华就不会灭亡。'





    135. 网络流行语是否被禁止进入高考语文作文？为什么？'

'首先并没有人禁止你用网络流行语写作文。其次频繁使用网络流行语会让作文显得非常的low，肯定是拿不到高分的。网络流行语这种东西，实际上文学上讲水平非常的低，能够沉淀下来的精华不能说没有，至少是非常非常非常的少。你把这种水平的东西放进高考作文里，估计就考不上大学了。我国并未禁止考不上大学。为了加深映象，我也用网络流行语写一篇高考作文。老陈：你好！我叫贾君鹏，是小陈的同学。那天放学的时候，我蓝瘦、香菇，就约了几个同学去网吧打《传奇》，出来的时候碰到了小陈。小陈对我说：“原来你也上网冲浪啊？”我说：“元芳，你怎么看？”小陈说：“信春哥，得永生。”我就说：“神马都是浮云，886 。”小陈说：“886。”我们一起来到网吧，游戏总是掉线，干脆就不玩了。我打开了oicq，加了一个MM，顺手打过去一条消息：“你是GG还是MM啊？”对方回复我说，“我是MM，你呢？”我说，“我是GG啊，不要迷恋哥，哥只是个传说。”对方回复说，“呵呵，不要迷恋姐，姐会让你吐血。”我说：“哥抽的不是烟，是寂寞。”我正要一鼓作气拿下这个美眉，小陈的头像突然亮了。原来是老陈你开车太快，吓到小陈了。她告诉我说吓死偶了，这都是什么东东，这根本就不是开往幼儿园的车！接着她又说了好多很傻很天真的话。卧槽，看不出来你们老陈家还是壕，壕求做友！虽然小陈是个恐龙，但是我决定对她说一句话，待你长发及腰，我来娶你可好？一念至此，我定下心来，老陈啊，俗话说得好，普通司机好好开车，文艺司机优雅开车，那啥司机玩命开车。欺实马的速度差不多了，我稀饭你家小陈，请你一定要注意驾驶安全，你挂了不要紧，你老婆给人打，小陈管别人叫爸爸，多不好啊是不是？我也真是服了you，你这样猪一样的队友，一句草泥马就在嘴边我是活活忍住了我鸭梨也很大你知道不知道？所以我就劝小陈干脆举报了你。你不要责怪小陈，否则我去年买了个表，超耐磨。小陈要是少了一根汗毛，我打到你喊雅蠛蝶。出来混，迟早都是要还的，奉劝你一句巭孬嫑夯昆。不多说了，我妈喊我回家吃饭了。       此致，敬礼！                                                                                                   your sincere  贾君鹏题主你觉得这个作文有可能得多少分呢？这些可都是当年的网络流行语，火得不要不要的。你今天是不是觉得非常的low非常的out呢？'





    136. 为什么国内机场、火车站都修建得那么大？'

'很简单，中国的交通运输系统每年都要面对一次地球上规模最大的物种迁徙——春运。春运在整个生物史上都是史无前例的，从数十亿年前某个烂泥坑里第一个生物体开始，没有任何一个物种能够在短短十来天的时间里，把好几亿个个体运送到上千公里以外去。所以这个问题压根就不是什么建筑学、城市规划、国家战略这种小事情，而是生物学史上的重大事件，还有可能是空前绝后的事件。在90年代、21世纪初期突然爆发的中国春运，我觉得很有可能前无古人、后无来者了。中国有着非常一致的民族同一性，印度倒是有可以比拟中国的人口规模，可是同一性不足，没有像春节这么高度统一的全民节日。西方倒是有圣诞节这种统一节日，可是没有哪个国家有中国这么庞大的人口。在此之前，铁路运输能力和经济发展水平不足以出现这么大的迁徙潮水。在此之后，人口达到顶峰、生育率下降、运输方式多样化导致分散、经济差距逐渐缩小，再也难以出现那种奇观了。今年我“有幸”坐了一次25B式绿皮车，这是一种非常古老的列车，从大同开到太原的。车厢里比较空旷，我找列车员聊天，他是个临近退休的大叔，他说，这个车马上就要停运了，即将跟他一起退休。车厢里散发着一股浓烈的“人味”，就是漫长岁月里人来人往留下的味道，无论年迈的列车员怎么辛勤打扫都不可能真正祛除。这股味道让我想起了我的大学岁月，那时候寒假总是要从武汉坐K148次火车回成都，就是坐的这种25B列车。那时候武昌火车站是个战场。我们坐805路公交车来到武昌站广场，整个人都会处于一种完全发懵的状态，有点像大半夜部队里打紧急集合的那种状态。解放军战士的战斗本能要过一会儿才会爆发，现在还处于突然面对战场的梦游状态，毕竟人这种生物并不是设计来面对这么汹涌的人流的。放眼望去挤挤挨挨全部是人头，夹杂着各种大包小包。如何在人潮中间杀开一条血路，完成从广场公交站抵达进站口的壮举，是一件考验脑子与体力的事情。部队教给的战斗素养很快发挥了作用，任务分工和大致的作战方案，在几个四川同学中间迅速达成了一致，我们开始组成一个高效的战斗小组。最壮实的龙牙同学往往是打头阵的，几个男同学在两侧形成箭形队形，拱卫着两个女生，一头扎进人和行李的海洋。很神奇，如此高度密集的人群中间甚至连口角都非常少，大家都在埋头赶路，路的那一头是家。没有人愿意在路上出现什么意外和纠纷，大家只是默默的用各种方法向进站口前进。我们的战斗小组毕竟是专业的，很快就能抵达进站口，亮出军校学员证，挤进军人候车室。军校对我们这些离家万里的学员们还是非常照顾的，放假之前会有专门的运输科去代理买票，那一年居然还弄到了坐票。检票闸门放开的一瞬间，刚刚停滞不久的人潮又一次汹涌起来，我们的战斗小组仿佛听到了号角，噌的一下飞出去。可怜两个女生，被一帮汉子拖着飞奔，身不由己。车门口又是一场大战。中国的列车员都有一身神奇的本事，火车车厢明明不可能膨胀，他却总是能够多往里面塞一个人。火车车门关不上是不能开车的，无论站台上有多少人，可敬的列车员总是能够及时的把所有乘客塞进去，连同他们巨大的包。等坐到座位上的时候才算是尘埃落定，解放军军校学员春运回家战斗小组早已是一头热汗，在冬日的阴沉天气里显得雾气缭绕的，像是练了什么神奇的武功。两个女生差点就只有出气没有进气，瘫在椅子上完全丧失了军人的风度和气质。刹那之间，整个25B车厢里就塞满了人，五花八门的人，奇形怪状的人，千姿百态的人，解锁了无数姿势的人。坐着的、站着的、弯着的、宁折不弯的、钻椅子下面的、吊天花板上的、骑椅子靠背上的。过一会儿，比神奇的列车员更加具有传奇色彩的人物，售货员，就要出现了。在挤得水泄不通的车厢里，他居然能够推着小车来去自如，当年长坂坡上的赵子龙都没有这个本事。这种经历让我记住了两个颠扑不破的真理：第一，人体是具有很强可塑性的；第二，人体是具有很强弹性的。事情还没有完。路上还有很多个车站，车门前站台上的战斗还要继续。25B的车窗是可以打开的，隆冬里寒冷的空气并不能冷却人罐头车厢里的灼热温度，我们不得不打开车窗。到襄樊站的时候，站台上来了几个挂着空军“光板”的军校学员。那时候军校生的肩章是个光板子，只有两条黄杠杠没有星星，我们叫“光板”，陆军红色，空军天蓝色，海军海青色。这儿有个空军的飞行学院训练基地，这几个个子不高身材匀称，一看就是未来的飞行员。死活挤不上车的空军“光板”一眼看见车上坐着几个陆军红牌牌，不由得眼前一亮，簇拥着两个女生就过来了，扒着车窗就跟溺水的人扒到了一块船板。我们赶紧探头出去问怎么了，他们七嘴八舌的就嚷嚷，两个女生是别想挤上车了，看能不能从窗户里拎进去，他们男生玩命去挤。陆军老大哥岂有不出手相救之理？天上你们说了算，地上我们说了算。陆军老大哥那一膀子力气岂是浪得虚名，拎住高冷的女飞行员的衣领，吭哧一声就从窗户里拎了上来，再轻轻放座位中间小桌板上。高冷女神飞行员同志很明显对于被陆军老大哥像拎小鸡仔一样拎进来感到非常的不愉快，很有点龙困浅水遭虾戏的意思，陆军糙汉子就是不懂得怜香惜玉，怎么可以把女神放小桌板上呢！陆军军官、飞行员、农民工、公务员、学生、生意人，就这么塞在一个车厢里，吭哧吭哧的前进着，在中华民族传统的驱使之下，前往一个叫做“家”的地方。史诗一样的春运就这样年复一年的继续着，习以为常得让人忘了其惊心动魄。在山西大同的中国雕塑博物馆里有一个雕塑就是反映春运的，名字就叫“回家过年”。火车车门前是一群呈现战斗姿态的普通人，他们穿得鼓鼓囊囊，扛着大包小包，母亲怀抱着婴儿，行李装载着礼物，呐喊蕴含着希望。火车的那一头是翘首以盼的父母，是许久未见的儿女，是鸡鸣狗吠的乡村，是热腾腾的过年猪，是春联和红灯笼，是祭祖和年初一，是喜笑颜开的乡里乡亲。薄薄的车厢壁后面，是对家和团圆的期望，是一个伟大民族历经千年风雨而不倒的终极信念，是一种傲视人类文明史乃至于整个生物史的伟大力量。这种力量，你可以不理解，你可以不在乎，你可以鄙视，你可以自以为清高，但是你无能为力，你永远无法与之抗衡，在这股力量面前，你微不足道。所以中国的机场、火车站都要修那么大，必须要那么大，只有修那么大，才能容纳、导流、呵护这股力量，除此之外别无他途。向每一个在漫长道路上砥砺前行的中国人致敬。'





    137. 最努力憋笑的一次经历是什么？'

'解放军军人成立正姿势的时候是要尽量避免眨眼的，一定要大幅减少眨眼频率。刚开始的时候我无论如何都掌握不了这一项技能，感觉这个规矩简直是不近人情，人怎么可能控制自己眨眼呢？直到我憋了这辈子最大的一回笑。解放公园是武汉一座著名的公园，倒不是因为有多不得了，而是因为公园里随时会有很多很多的鸟，高大的梧桐树林里到处是各种鸟的家，倒也算得上绿树成荫、鸟语花香。只是经常会被鸟屎砸中。有一次不知道为什么，教导员给我们发了很大的火，整个学员队规规矩矩站着听训。我站在第一排噤若寒蝉，像一个瑟瑟发抖的小萌新。我努力保持着完美的军姿，直到一坨黏糊糊、热腾腾、还带有一个妙不可言小尖尖的鸟屎，不偏不倚刚好掉在教导员的大檐帽帽檐上。正在气头上的教导员同志毫无察觉，继续痛斥我们这群新兵蛋子的荒谬和无耻，太年轻，太简单，有时候还幼稚！我开始感觉横隔肌在疼痛，腹肌有一种绷紧的感觉，赶紧怒目圆睁，平视前方，目光上抬5度。这种时候千万不能笑出来，否则迎接我的将是暴风骤雨，是雷霆万钧，是稻花香里说丰年，是黄河之水天上来，奔流到海不复回。我开始咬嘴唇，瞪圆了眼睛，眼角的泪腺火辣辣的疼。我就知道苍天不会饶过我的。教导员同志用掷地有声的铿锵语调说道：“有的人，从头到脚都是肮脏的东西，偏偏他自己就是不知道！”我瞬间感到腹部遭到了重击，横隔肌开始痉挛，那一刻我邱少云附体 ，指甲深深的扎进掌心里，喉头一股腥甜，牙关咬得我都怕牙床碎了，江姐的灵魂温柔的抚摸着我的头说：苦孩子，没事的，很快就完了，又没人钉你竹签子。神奇的是，我从此控制住了眨眼。'





    138. 中国有哪些逆天的文物？'

'古墓里各种各样的狗。各种狗，陶狗石狗铁狗铜狗瓷狗，可以说是中国最常见的文物了，因为太过于常见，都很少有人注意到。我喜欢看古墓，尤其是一般老百姓的古墓，透过一个窗口让我们窥见上千年时光以前普通人的日常生活。在这种视角里，厚重的历史不再像一堵墙，而是可以沟通的老友，一样的喜怒哀乐，一样的柴米油盐。祖先也不再是类似于神的存在，而是有血有肉、一脉相承的故人而已。其中一条穿越历史高墙的线索，是亘古不变对狗子的热爱。在以前还流行陪葬品的年代，坟里啥都可以没有，就是不能没有狗子。有钱自然金银财宝，没钱也得弄个陶狗放进去。充分说明中国人自古以来就是撸狗狂魔，自始至终都是撸狗狂魔。墓葬形式、陪葬品风格、丧葬习俗千变万化，不变的是对狗子的蜜汁热爱。可以想见，一个古代人眼看着就要死了，还没来得及慨叹人生苦短，突然想起一件大事情：此去幽冥黄泉路，怎么可以没狗撸？低头看了一眼怀里的狗子，不由得忧愁起来，宁可居无竹，不可撸无狗，怎么办？怀里的狗子脖子后面一阵发凉，妈呀，这铲屎官是不是想宰了我带下去撸？怎么舍得宰了你呢小乖乖，顶多按照你的样子捏个泥巴的带下去撸。所以，在有陪葬品的古墓里要想找个没有狗子的，恐怕还是很难的。陶狗，上海博物馆。陶狗，浙江博物馆。大狗子，陕西博物馆。以狗子形象为基础的镇墓兽，兵马俑博物馆。狗子，乐山麻浩崖墓博物馆。转眼千年。主人早已迷失在悠远阴沉的黄泉路上，魂飞魄散、尸骨无存。墓道外面早已是沧海桑田、斗转星移，岁月如流水一样带走了一切，小家小业自然如雨打风吹去，再也没有任何痕迹，就像从未存在过一样。即使显贵如帝王，繁华如大唐、强汉，也早就湮没在历史的长河中，丰功伟业也好，钟鸣鼎食也罢，不过是过眼云烟。人死如灯灭，万世只长眠，一切都盖棺论定，一切都溘然长逝，其实从一开始这就是没有回头路的，没有来生，没有复活。可是狗子不懂这些。它们只知道，这是主人安眠的地方，谁要来打扰，我就咬他个王八蛋。'





    139. 有没有很奇葩但是又很好看的古装造型？'

'。这些古装造型都奇葩又漂亮，求小姐姐们穿给我们看看嘛。'





    140. 贝爷在户外喝生水，吃死去的动物尸体，不怕寄生虫吗？'

'实名抵制这个回答，但是不同时认同别的回答。贝尔格里尔斯（以下简称“贝爷”）的节目，与其叫荒野求生，不如叫“荒野求死”，是一个利用人对奇怪食物的恐惧制造噱头、猎奇虚假的电视节目。说白了，我们看的是一个中年汉子自虐，节目组和制片人要的是收视率和各种赞助。至于真实，在这个节目里是最不重要的东西，没有人关心。这个节目给坐在沙发上养尊处优的现代人描绘了一个从未见过的世界，尽管是完全虚假的，但是确实非常刺激人的感官。只不过，希望不要有人学习这个节目里的内容，尤其是青少年。这个节目里面任何情节和细节，在野外都毫无用处，千万不要看了这个节目后有任何模仿行为，老老实实呆城里呆家里才是正道。这是杨靖宇烈士（1905年2月26日-1940年2月23日），原名马尚德，字骥生，汉族，河南省确山县人，中国共产党优秀党员，无产阶级革命家、军事家、著名抗日民族英雄，鄂豫皖苏区及其红军的创始人之一，东北抗日联军的主要创建者和领导人之一。可见，他正值壮年，牺牲前年仅35岁，身处“棒打狍子瓢舀鱼”的东北黑土地，野生动植物资源十分丰富。最重要的是，他手里可是有你可望不可及的枪，还有远远比普通人顽强的意志力。尽管有日本人和伪军的围追堵截，至少保持生存该没问题吧？可是他牺牲时候的营养状况是什么样？“当残忍的日军割头剖腹，发现他的胃里尽是枯草、树皮和棉絮，竟无一粒粮食，也无不为之震惊。”各位自问自己能不能跟杨靖宇烈士相比，再去野外逞能吧。话说回来，户外喝生水、吃死因不明动物的尸体，是十分危险的行为，寄生虫也只是一个微不足道的威胁，直截了当的死亡才是最大的问题。贝爷之所以不怕，是因为有一个完整的医疗团队在背后支持，只要需要，他立刻就能得到世界顶级水平的医疗服务。更重要的是，这些服务所需要的费用是以保险和合约的形式提前确认了支付者的，不需要贝尔本人掏一分钱。可以想见，贝尔在节目摄制过程中受伤、染病、乃至于死亡，他本人不可能为此付一毛钱，相反会有很丰厚的赔偿。你呢？实际上在野外食用饮用生冷食物是必然感染寄生虫的，生水、脏水都应该严格禁止饮用，动物尸体不管是自己死的还是你杀死的，都必须要熟透再食用。大部分寄生虫卵十分微小，肉眼很难看到，淘宝上面卖的那些什么“逆渗透净水器”、“户外饮水神器”，都不能过滤寄生虫卵。而加热煮沸，是最简单实用的杀死寄生虫卵的方法。这些所谓的神器，用起来其实也非常的不方便，有些根本就不实用，有效寿命短得可怜。像这种设计，极其的脑残。要达到过滤有害物质的逆渗透效果，需要的压强非常大的，需要在逆渗透膜上面持续施加很大的压强，就靠人的嘴，你信不信喝不了几口水你就晕过去了？如果你喝起来非常的轻松，我敢保证其实用不用这玩意儿你喝到的水都是一回事。至于动物尸体，更不要随便去吃，导致它死亡的东西很有可能也会导致你死亡。应该亲手杀死猎物，再用适当方法处理如剥皮，最后煮或者烤熟透再吃。在野外活下来靠的不是作死，靠的是胆小如鼠。出去浪很刺激，可惜要是得了病甚至挂在外面，可没人替你付钱。寄生虫病在野生动物中间比比皆是，脏水里也很可能有寄生虫卵，感染以后很难治疗，病人也十分痛苦，千万不要受博人眼球的电视节目误导。来喜马拉雅山，我带你出去浪，只管带路，不管死活。'





    141. 世界上最辛苦的工作是什么？'

'据不可靠的说法，人体能够承受的最高海拔是4500米，在这个海拔下，人类终究可以适应环境并存活下来，高于这个海拔，轻则缩短寿命、影响生育，重则患上急性高原病而失去生命。4500米，生死之线。4500米海拔之上的任何工作，都是在与无形的死神搏斗，都是在与死亡共舞，都是在地狱的边缘试探，疲劳、缺氧与让人头晕目眩的阳光抓住你，生命仅仅是一种随时可能熄灭的萤火。我国拥有世界上最大面积的海拔4500米以上生命禁区——青藏高原，青藏高原平均海拔就是4500米，中间穿插一些河谷、盆地等低海拔地区，人们就生活在这里。为了把这些人连接在一起，用公路、铁路、电网、光缆、航路等等，把他们接入世界，注定有很多人不得不在死亡的边缘舞蹈，他们的工作无疑是世界上最辛苦的。这是318国道川藏段，也叫川藏公路，全长2146公里，是现代化进藏通道中最先打通的之一。这条“天路”仅仅是修建就付出了两千余人的生命，平均每公里道路需要付出一条鲜活的生命。而维护保养、保障畅通付出的生命代价，就没法考证了。这是珠峰公路，现在是双向二车道 ，沥青路面，平均海拔4000米以上，需要翻越好几个5200米以上山口。沿途地质条件极其复杂，地震频发。2015年由土路改建沥青路的时候我去过一趟，等施工导致的堵车时眼看着一个压路机司机一头栽倒在地上。施工队是四川的，包工头不知道怎么办，我拿出车上的氧气瓶扣上，找车送回3800米海拔的日喀则。这是藏东电网的一个施工营地，地处海拔5200米的半山腰，需要在海拔贴近雪线的山顶安装电塔。所有物资，包括材料、食物、用水，全部需要从山脚用卷扬机拉上来。午间、傍晚风力持续在8级以上，时有10级以上阵风。夜间温度会下降到零下10度左右，白天帐篷里可能出现30度以上高温。这是海拔5380米的神仙湾哨所，是中国西南部喀拉昆仑山脉、喜马拉雅山脉、横断山脉中间一连串边防哨所中最具代表性的一个。我有幸在其中一个里面服役过。如果说建设者需要在生死线上工作，这些哨所官兵则需要在生死线上战斗。战争不讲道理，军人没有借口，海拔不是拒绝战斗的理由，只是完成使命路上的一个小坎坷。这是海拔5374米的甘巴拉雷达站。去西藏旅游的游客大部分其实与这个雷达站有过关系，飞机在贡嘎机场起降，这是一个航路点。他们不仅仅承担了国土防空责任，还为民用航班畅通提供了不分昼夜的保障。当你去羊卓雍错欣赏美景的时候，站在观景台上面对羊湖往右侧山顶扭头会看见一个巨大的球形白色雷达罩，那就是他们，请向他们表示感谢。我可能是知乎唯一一个常年生活在4500米生死线附近的大V吧，我呈现给大家的西藏可能跟传统媒体上看到的不一样。在我理解中，西藏的不一样不应当是因为贫穷、封闭、落后、猎奇、神秘，而应该是因为这里生命的重量不一样。这里的生命，有时候比羽毛还要轻，有时候比山脉还要重，因此世界格外的精彩。老实说这个工作也挺辛苦的。美妆博主画个妆P个图美美哒，我则会被晒个漆黑。旅游博主背景都是沙滩海景老外的房子，我则全是去鸟不拉屎的地方。美食博主各种珍馐佳肴，我这吃的都什么破玩意儿……情感博主那些飞天玄火的情怀啊，简直是滥觞流淌各种我不认识的字，我这简直是个糙大汉子。但是我坚信，每个地方都需要表达，每个人群都需要陈述，每个年代都需要记录，你有你的阳关道，我有我的独木桥。人生和世界都是千姿百态的。'





    142. 为什么市面上大多牛排馆突出宣传自己的牛肉是澳洲牛肉？国内的牛肉难道就不如澳牛了吗？'

'这个问题其实非常简单，牛排是一种舶来的餐饮烹饪方式，当然是按照这种烹饪方式特异化培养的牛肉更适合这种烹饪方式。你拿约克夏猪做金华火腿，肯定是不如金华“两头乌”做出来的好吃。但是这事情也不好说，中国一些偏远贫穷的地方，烹饪工具和手段都十分缺乏，还依旧残留有很多西方落后烹饪方式，也刚刚脱离茹毛饮血不久。我在甘肃、青海、西藏很多高海拔地区见过跟牛排差不多的烹饪方式。这些地方古代没有高压锅，也缺乏铁器，没有炒锅，没办法很好的烹调牛肉，偏偏牛羊又是主要的肉食，所以烹饪方式简直是五花八门，其中有一种就是“石头牛排”。拿一块大鹅卵石，在火堆里面使劲的烧，最好是烧到滚烫，把新鲜的牛肉横着纤维切成片，裹上盐、辣椒面，贴到石头上再翻动几下就行了。有时候燃料不大够，石头烧得不够烫，牛排也就煎得半生不熟的，又不好浪费食材，于是硬着头皮吃了。按照石头的温度，我觉得大概也可以分成3成熟、5成熟、7成熟啥的。如果是藏族人解锁了工业化成就，满世界殖民，估计现在那些装修得半土不洋的“牛排馆”里就会用这种方式鼓捣牛排。其中有一种牛，叫做“白牦牛”，浑身一根杂毛没有，身上不少地方会有所谓的“雪花肉”，肉质相当细嫩，平心而论做石头牛排是非常好吃的。我有幸在甘肃天祝藏族自治县吃过一次，一个人吃下去好几斤，把藏族老汉心疼得不停地灌我青稞酒。这种牦牛肉在国外的名气远远大过国内，其地位远比澳洲牛肉在中国高，逼格直追神户牛肉，传说一条牛尾都能卖几百美元。最近两年貌似有点退潮了，外国装逼犯们吹出的牛皮有点要破的意思，价位一直在走跌。真洋气。中国牛肉肯定更适合中式烹调，只不过咱们习以为常，不适合用来装逼而已。我觉得跷脚牛肉就很好吃，就仅仅是味道而言，比牛排的味道好吃不知道哪儿去了，口感层次、香味、营养、菜品种类丰富程度，都远远不是茹毛饮血惯了的西方人能够比拟的。问题是这玩意儿是以前四川乐山的穷苦码头工人吃的，实在是谈不上什么逼格。说是乐山苏稽镇一个老中医，看码头工人吃不起饭，富人家杀了牛又只吃牛肉，牛下水随便乱扔。他老人家灵机一动，搞了几十味中药、香料，把牛杂碎下水切吧切吧煮了，格外的好吃、下饭，配上红彤彤的辣椒面能吃下去好几碗白米饭，很快就在码头工人中间流行开了。因为都是码头上给工人做饭的小破餐馆做的，条件十分有限，最多只有一条长凳，码头工人们只能跷起脚吃，得名跷脚牛肉。我曾经谈过一个十分洋气的上海的女朋友，大家都知道，龙牙是个长期混迹于蛮荒之地西藏与土了吧唧的四川之间的糙老爷们，确实有点受不了上海的半洋不土、半土不洋，拖着女朋友就去了乐山并且第一顿就吃的跷脚牛肉。这位很洋气的女士吃了一顿跷脚牛肉以后，在乐山港码头愣怔怔的看了一会儿乐山大佛，说：“去他妈的牛排。”可惜她后来还是离开了我，因为龙牙确实太土了，而且她知道了跷脚牛肉的价格。可见，食欲与性欲往往不可兼得。这真是个悲伤的故事。'





    143. 有哪些养起来与众不同的宠物？'

'猪。2000年左右，国内突然爆发一场养猪热，当然，不是那种做火腿香肠腊肉回锅肉的猪，而是一种叫“小香猪”的东西。那时候总有骗子，声称他的“小香猪”是永远长不大的、萌萌的、可爱的家用宠物。也在全国内地收了不少智商税，不少人上当高价买了这些二师兄。当然，最后这些猪都毫无悬念的长成了庞然大物。相信不少经历过那个时代的同学都听过某个不幸的主人，家里养了一头庞然大物无法处理的故事。我负责任的告诉你，这些传说都真实无比。作为一个从小就给猪铲屎的农村孩子，我当然绝对不会相信有永远长不大的“小体型猪”，至少当前我们很难看到的。除非你刻意不让猪吃食，蓄意制造营养不良，否则猪肯定会长成一座肉山，每顿吃十来斤东西，拉一大坨屎，睡觉还会打鼾、放屁。可惜我的大学物理老师并不知道这一点。她是一位品学兼优的美女，一位留学归国的物理学博士，一位值得尊敬的军队文职人员，一位科研和教学都十分出色的军校教员，可惜完全没有农村生活经验。有一次课间我们在瞎扯，话题不知道怎么就谈到了猪，我说我们农村大肥猪，只有两种命运，一绳子捆翻卖掉，一绳子捆翻杀了做腊肉，所以，猪和绳子是一对好CP。说者无意听者有心，我们十分仰慕的物理教员闻声一把抓住了我的双肩，我看到她眼里有泪光在飘动。终于等到你！原来萌萌哒物理教员也是小香猪骗局的受害者，她在附近的公园上当买了一头据说绝对长不大的小香猪，然后现在起码有三百斤，每天吃一大桶红薯，拉一大堆屎，每天晚上学校教师公寓里都会回荡着它巨大的鼾声和放屁声。教员两口子只好把它安置在阳台上，每天除了辛苦的教学和科研，还要喂猪、铲屎。猪相当的聪明而且善解人意，当宠物很容易培养出来感情，这个不假。问题是它变成庞然大物以后这种感情就成为了负担，让主人家变得十分纠结。因此尽管铲屎艰难，教员两口子依旧舍不得遗弃这头大肥猪，鼾声制造器，造粪机。事情终于在小香猪发情的时候发展到了无可挽回的地步。这是一头公猪，本来成天晃荡着两颗巨大的睾丸在客厅闲逛已经很不雅观了。长期缺乏母猪的后果是，它学会了操沙发。它会趴在沙发上做出十分下流的动作，发泄自己无处安放的青春，然后开始射精。猪的射精时间长达半小时。想象一下，一对高级知识分子夫妻的客厅里，有一头彪悍的禽兽，动不动就干一些非常猥琐的勾当。尽管沙发很可能就是猪皮的，但是现在它的作用很明显不是交配，而是拿来安放臀部的。上面如果有一大滩乳白色的液体，无论如何都绝对不可以再忍受了！我们作为弟子，有义不容辞的责任和义务，帮助老师解决头疼的问题，提高老师科研教学的专注度，我们当学生的怎么可以不踊跃承担呢？我挑了四个精壮的汉子，买了足够结实的尼龙绳，去老师家里解决这头禽兽。当然我并没有杀猪的技能，也只能把猪捆翻。教员去学校医院借了一副担架，情绪激动的跟我说，只要把这头畜生弄走，随便怎么样都行，你扔长江里面都行，别让我再看见它！这头开始长獠牙的畜生并没有给我造成太大的麻烦，城里娇生惯养的东西很明显并没有农村的同类麻烦。我挽了一个活套，骗大牲口踩进去套住，两个同学一拉，我往反方向使劲一扯猪尾巴，二师兄应声倒地。一群如狼似虎的军校壮汉瞬间扑上去捆了个结结实实，丢担架上就走，身后是老师两口子饱含热泪的千恩万谢。可是这头禽兽怎么办？不可能真的扔长江里，不道德不文明还在其次，主要是学校到长江还有好几公里。几个军校学员用军用担架抬着一头猪，在武汉大街上走好几公里，热都不算什么，第二天很可能上《楚天都市报》。我们决定在一条偏僻但是人流量还不错的挨着菜市场的小街上，看会不会有人带走这头畜生。还好没有引起围观。但是引起了警察叔叔的注意。“你们这是干嘛？”“卖猪。”“……”“你要不要？”“这不让卖猪……”“这也没写着不让卖猪嘛。”“你见过谁在城里大街上卖活大肥猪的？”“那要不我把它放了随便它跑？”“别别别，要不是看你们几个穿军装，我就拷了你们几个！”实际上，汉口和硚口区的警察都是在我们学校军训，这警察是我另一个同学的学员，手把手教打枪的。我们自报家门以后决定帮我们一个忙。警察同志只好与菜市场猪肉摊主进行了深入细致气氛融洽的交流，警察同志认为反正都是猪，活着跟挂铁钩子上面并没有区别，摊主负责这头禽兽，我们也不收钱白送了。而摊主表示，第一没有屠宰许可，第二没有杀猪场地，第三这头大肥猪那么大两个睾丸明显没有阉割属于禁止出售的种猪罚款谁出你这个属于教唆犯罪知法犯法罪加一等啊警察同志。警察同志也傻眼了。期间大肥猪大概是觉得军用担架舒服，居然睡得流哈喇子，打起了鼾，还在担架上面拉了一坨屎。机智如我，终于找到了一个卖莲蓬的大娘。武汉街头有不少提着篮子，篮子里是新鲜莲蓬的大娘，从附近农村摘新鲜莲蓬、菱角之类的进城卖，我认为她们是这头大肥猪最有可能的归宿。“大娘你好。”“伢伢子要七莲蓬哇？”“不，我这里有一头猪你要不要？”“咹？”“一头大肥猪，免费给你要不要？”“你怕不是苕哦……”“真有一头猪，不要了，免费给你。”大娘最终还是相信了人民解放军，收下了这头禽兽，并且叫她儿子开着麻木过来拉走了。洒泪别禽兽，从此各天涯。我大学物理毫无悬念是优秀。'





    144. 在公司食堂吃太多导致体重超标，算工伤吗？'

'我们来认真讨论这一问题。肥胖算不算工伤，主要存在两个根本性问题：1、肥胖如何定义。当前，关于肥胖只有医学定义，没有法律定义，我国当前法律体系中间，从《中华人民共和国宪法》到《靠山屯XXXX暂行办法》都没有关于肥胖的定义。唯一关于肥胖的法律定义，只有《中国人民解放军共同条令》中规定，“29岁以下的军人体重＝[身高-105(108)]±10%；30-34岁的军人体重＝[身高-100(105)]±10%；35-39岁的军人体重＝[身高-100(105)]±12%；40-44岁的军人体重＝[身高-100(105)]±15%；45-49岁的军人体重＝[身高-100(105)]±17%。”然而，《中国人民解放军共同条令》仅适用于中国人民解放军军人、中国人民武装警察和参加军事训练、演习和作战的民兵、预备役人员，很显然不适用于普通企业员工。so，先要从法律上规定什么叫肥胖。然而，从现实方面考虑，法律上规定什么叫肥胖，一定会造成歧视。比如说这种情形：一个胖几符合法律规定的肥胖，那么他就会很难找到工作甚至完全找不到工作，即使明面上规定不得歧视，企业也会动用别的手段拒绝雇佣他。显而易见，企业绝对不会主动承担一个几乎是100%的工伤风险。胖几只有主动声明放弃法律赋予的胖几地位，才能找到工作。这样，这种规定等于脱了裤子放屁。2、肥胖成因的法律责任问题。肥胖的形成，是胖几个人的努力，还是历史的潮流，这是一个问题。如果胖几有充足的证据证明他只能获得高热量食物而不可能获得足够的运动机会，那么我们可以认为这是历史的潮流，胖几完全可以腆着大肚子说，法律责任在公司。如果公司有充足证据证明，胖几有机会获得低热量食物而他记几就是不选择，他记几也有机会充足锻炼而记几不去，则肥胖的法律责任在胖几本人。很显然，这个证据的制造、固定，十分有利于公司而不利于胖几。比如说如下情形：公司在每一顿员工餐的时候，在食堂放一捆青草，或者一桶更不易变质的生理盐水。你自己没有选择低热量的生理盐水，法律责任在你个人。公司只要不是填鸭、塞鹅卖肥鹅肝的公司，恐怕很难完全只提供高热量食物并且强制员工食用，他随便搞点没啥热量的东西就能把法律责任送回胖几一方。所以，从法律责任界定上讲，规定肥胖算工伤也是脱了裤子放屁。综上所述，“在公司食堂吃太多导致肥胖算工伤”这种说法，在法律和逻辑上站不住脚，对于食堂员工餐质量只有反作用，在现实中一定会导致歧视，在实际执行中胖几处于绝对弱势地位。提出这一说法的胖几，应该是猪油糊了心。搬起石头砸自己脚的事情，咱们中国人还是别干了，不管胖几还是瘦子。让那群吃饱饭没事干的老外去干就行了，咱们看热闹不好咩？'





    145. 5万头猪三天真的抓不完吗？'

'事实上抓5万头猪的难度远远大于歼灭5万敌军。原因有二：一、猪是没有组织乱跑的。敌军是有建制有组织的，而猪是随心所欲到处乱跑的。猪不会听从命令，也不会胆怯害怕，只会到处乱跑。敌军在编制内是听话的，害怕战争，一旦上级命令放下武器就会乖乖缴械投降，去战俘营啃冷馒头去。二、猪的冲击力不容小觑。我们是要抓猪，而不是杀猪，必须保持猪的存活。如果不考虑存活，一个中队的重型轰炸机就够了，不需要出动步兵。为了保持存活，我们只能徒手或者持有非致命武器。用电棒赶猪倒是不错，可惜猪太多，会乱跑，恐怕很难三天赶完。有一句成语，狼奔豕突，豕就是猪猪。意思是说猪猪跑起来很猛的，徒手的解放军士兵会因为体重原因人仰马翻，又不能一枪崩了猪猪，猪猪并没有国民党兵好抓。因此，抓5万头猪需要认真筹划，周密组织，才能确保三天之内搞定。首先，我们假设猪猪均匀分布在20公里宽、20公里长的一个平坦地域，猪猪整体上呈布朗分布。鉴于野猪群体往往不超过30头，主要是家庭群，我们可以认为猪猪并不会结成大的群体，也谈不上组织指挥。蓝军的情况基本上就是酱紫了。我方（红军）的基本战术思想是，“分割包围、化整为零、向心突击、逐个抓捕”，也就是说，首先使用穿插力量将大的猪群切割为相对较小的猪群，然后在稳固包围圈的基础上，继续出动预备队，将猪群切割为更小的猪群，直到将猪群固定为不超过20头的小群体，再出动抓捕力量逐个抓捕。基本的兵力使用是，出动4个摩托化步兵师，按照地形区分作战地域。其余工程、防化、后勤、通信保障力量配置在后方，负责道路桥梁的修建与维护，对比较脏的猪进行洗消，顺便洗一洗抓猪搞得一身泥的战士，提供后勤保障服务，保证通信指挥的畅通。防空、炮兵等力量可以晒屌去，但是本着不浪费兵力的原则，可以作为抓捕预备队或者已抓猪猪看护队参与作战。以摩托化步兵第1师为例，基本的战术配置如下：当前作战时间为天文时间。蓝军配置（略）。敌不存在防御前沿，不存在控制点，没有前沿障碍物。我与左邻、右邻的战斗分界线如图所示，左邻为摩步第3师，右邻为摩步第2师，正前方为摩步第4师，线上各点由我方负责，分界线由友邻负责。师首长决心，主攻方向沿阵地左侧分界线一带向前突击驱赶猪群，助攻方向沿阵地右侧分界线一带向前突击驱赶猪群，在与摩步第4师分界线一带汇合，完成对猪群的包围。主攻力量为摩步第1团，助攻为摩步第2团。主攻发起时，预备队摩步第3团在后方组织展开，完成对蓝军的封堵。主攻、助攻完成后，在巩固阵地的基础上发动冲击，进一步分割猪群，展开抓捕。汽车营负责生猪的后送，防空营与炮兵团负责生猪的关押与喂养，协助修建猪圈。通信营配置在师指挥所附近，负责对上对下通信联络；防化营配置在汽车营附近，负责生猪的清洗；工兵营配置在猪群附近、猪猪关押地域，负责道路抢修与猪圈的修建。师指挥所配置在后方适当地域。各团要贯彻上级作战决心，在任务区域内精密组织抓捕，同样采取分割包围、向心突击的战术，确保一猪不漏，按时完成任务。总之，军区主要作战力量前出分割包围猪群，掌握以防空和炮兵为主的预备队力量，实时进行封堵，可确保一猪不漏，保卫人民群众的财产安全。至于花多少钱，那个不需要考虑，毕竟题主问了这么个问题，大家都知道，知乎题主是最牛的，上嘴唇挨着天，下嘴唇挨着地。'





    146. 人类生理上有什么不合理之处？'

'痔。当有一天早晨，你一个箭步跨进厕所，酣畅淋漓之后，却感觉菊部一阵酸爽，卫生纸上有鲜红的颜色，你瞄了一眼前面，确信自己是男的，稍有医学常识的你暗叫不好，心中一阵卧槽。你成了有痔青年。虽然说痔在必得，但是人毕竟没有蠢到痔得意满，所谓有痔不在年高，年轻人经常会有凌云壮痔，少年们经常痔趣相投，从此痔在四方，痔勇双全，痔同道和，众痔成城，矢痔不渝，踌躇满痔。今天的年轻人经常久坐书案，打游戏，撩妹子，也就更容易成为仁人痔士，然而人各有痔，有内痔外痔混合痔，不足为外人道也。毕竟燕雀安知鸿鹄之痔，有的人励精图痔，也有人利令痔昏，有的人老骥伏枥痔在千里，也有人胸无大痔人穷痔短。我们一定要斗痔昂扬，切忌玩物丧痔，始终相信有痔者事竟成，克服痔大量小的毛病，永痔不忘，歌以咏痔，淡薄以明痔宁静以痔远，才可以避免壮痔未酬身先死，长使英雄泪满襟，枉费了一腔豪情壮痔。年轻人还应当有大痔大勇，足痔多谋，力争做到吃一堑长一痔，尽量避免急中生痔，最终达到仁者见仁痔者见痔的高深境界。仁者乐山痔者乐水，意思就是得痔之前石头都可以解决问题，得痔之后只能用水了，不可以不为钧鉴。我们说，大痔若鱼，大鱼若痔，愚公与痔叟的故事想必大家都很清楚了。痔者千虑，必有一失，即使你已经拥有绝世之痔，还是要坚持以痔明智，方能流言止于痔者，格物痔知，学以痔用，淋漓尽痔。还是希望大家专心治痔，争取早日别无二痔，多运动，少上火，千万不要性痔勃发，错落有痔。因为那样就会：小小的一管药膏，你在这头，痔疮在那头。'





    147. 金庸去世享年 94 岁，老爷子一生的成就如何？对几代人产生了怎样的影响？'

'飞鸿报信驾鹤去，雪满江湖九月天，连山不尽空秋色，天涯难寻故人面。射雕英雄悲叹息，白马长啸西风远。鹿鸣于野声婉转，笑称老人年耄耋。书卷豪气干云霄，神笔如梦写流年。侠客北望沙似金，倚门美人颜如月。碧海广纳江河水，鸳鸟自在落日圆。写给金庸，也写给那个抱着他的书如痴如醉的少年。少年今天行走江湖，见惯了黄沙漫天，看惯了长河落日，也多多少少受他的影响，多谢了，金大侠。'





    148. 战场上有哪些阴损的技巧和历史？'

'在战场上玩儿阴招是美军的优良传统，所以今天在伊拉克挨IED炸，也算是天道轮回、报应不爽。鉴于美协军们非常坑爹的战斗力，美军面对一团烂糟的战局，脑回路经常跑偏，搞出过不少剑走偏锋的阴损技巧，诸如往胡志明小道原始森林里撒落叶剂也就是“橙剂”、往西藏空投“自由战士”之类的，大部分彻底沦为笑柄。但是有些战术是真的阴损。朝鲜战场上，为了破坏志愿军的前线机场和后方补给线，美军大量使用了所谓“蝴蝶弹”和不定时炸弹。利用手中掌握的制空权，美军组织了所谓空中“绞杀战”，极大的打击了志愿军的后勤补给线，导致志愿军前线补给一度吃紧。但是刚刚翻身的中国人哪有那么容易服气，志愿军方面硬是用血肉保持了后勤补给线的畅通。这老头看起来慈眉善目的是吧？这是洪学智上将，当时志愿军后勤总指挥，岂是好相与之辈。美军面对一条炸不烂的补给线也是很心碎，脑洞又开始奔放了，搞出了上面两个阴招。“蝴蝶弹”是一种感应炸弹，投放以后随风乱飘，落地既进入待击发状态。人接近就会自动感应击发，排除难度极大。第二种不定时炸弹，其爆炸时间设定是胡乱搞的，有时候二十分钟就炸，有时候好几天不会炸，给排除人员带来极大的精神压力。这两种炸弹经常混合投放，给志愿军的机场、道路、桥梁等关键设施使用带来了极大的困难。我外公当年就是负责排除炸弹的工兵，只不过是在炊事班，并不直接参与排弹。他们当时是用挂钩加绳子排除不定时炸弹，派个不怕死的拿着挂钩绳子冲上去挂住炸弹的弹翼，用人或者骑车拽住绳子把炸弹拉远一点，让它自己炸去。当时充当敢死队员是个很不容易的事情，非党员、骨干别想，就这样还打破头想去。司务长身为党员却一直没机会，彻底毛了，找到连长拍桌子，不让他去就不给做饭。连长没办法让他去，这个司务长却倒霉，第一次冲过去挂挂钩没有被不定时炸弹炸死，却被蝴蝶弹炸死了。我外公身为炊事班长接了司务长职务，也算是骨干了，当场找到连长要去。连长说刚死个司务长你又要去，我连队喝西北风去？我外公说司务长金贵，那猪还不好找啊？不就蝴蝶弹嘛，先赶几头猪去蹚雷，炸死了还免得宰了。于是那段时间炊事班总是吃肉里暗藏破片的猪肉，不小心就硌牙。老走夜路哪有不湿鞋，外公还是中了招。有一次刚挂好挂钩，扭头往回跑不定时炸弹就响了。巨大的冲击波和破片瞬间把他身上的大衣、棉衣棉裤、绒衣绒裤扒了个精光，只剩下一层内衣，整个人都被埋在浮土里。几十年以后，外公说起这一段故事，还会用拐杖当当当的敲地面，说连长把他从土里扒拉出来，除了耳朵听不到，身上一丁点血都没有！那是四川大山沟里一个小镇上的茶馆，一群志愿军活下来的老头子在喝茶吹大牛。另外一个老头这时候就会卷起裤管，用拐杖敲他的木头右腿，那是被地雷炸飞的，然后鄙视我外公从没受过伤。现在那个木头右腿老头跟我外公都去了另一个世界，那边也会有个茶馆吧，所有受过伤的、没受过伤的、牺牲的志愿军战士都在里面喝茶吹牛，那里没有美军飞机，没有蝴蝶弹，没有诡雷。'





    149. 我是否还需要一台硬派SUV？'

'看你需要干多野的路喽。老实说，绝大多数买“硬派越野车”的人，目的无非是显得自己很有钱。真的要干很野的路，你需要的绝对不是大G、陆巡这些，而是这个：你就说吧，哪儿不能去？烂泥田都能去。根据我多年在西藏干野路的经验，仅仅评价越野能力，履带车永远比轮式车强，最便宜的挖掘机都比最贵的轮式车越野性能强。相信我，我开过的越野车是真的很多很多，什么样的都有。轮式车里面，轮子大的比轮子小的强，离地间隙高的比离地间隙小的强，便宜不心疼的比贵的心疼的强，排量大的比排量小的强，然后才能轮到诸如四驱两驱、差速锁、越野胎雪地胎什么的。现在国内的公路条件已经相当不错了，绝大多数地方，随便什么车都能去。所以题主你花钱买“硬派越野”实际上没什么用，只能显得你有钱。而且现在“车大丁丁小”的观念很快就要普及到妹子中间了，开老大一个越野车会显得性能力不足。连西藏也是一样，国道、省道条件都很好了，我小区就有一台福特野马，西藏哪儿都跑过，CRV、RAV4、汉兰达基本上就哪儿都能去。但是不得不承认，有些地方比如县道、乡道乃至于野路，还是自动过滤掉了不少车。有些美景就是在这样地方，你也没办法。还在部队的时候我在地图上扒拉出个好玩的地方，有公路可以直接开上冰川，那是个废弃的石膏矿留下的土路。鉴于这个地方任何地图上都查不到名字，我决定命名其叫“龙牙沟”。部队里越野车多，但是不可能给一个军官开着去游山玩水，所以我只能去附近的小镇上租车去。那天走到镇子上，刚好看见达瓦次仁在街边上晃悠。达瓦次仁的座驾是这个。我说你这车能不能行？达瓦次仁说这一片没有去不了的路。我说我们可是直接上冰川。达瓦次仁说你上天都没问题。达瓦次仁是个高中生，并没有驾照，我也很纳闷，他明明都21岁了怎么还是个高中生。高中生达瓦次仁拍着胸脯子告诉我绝对没问题，他们这一片都是这么弄的，先开车，再拿照。然后我们的高中生就坐上了驾驶座，也不栓安全带，起步，熄火，起步，熄火，起步，蹿出去了，在街角来了个漂移。我赶紧绑上安全带，死死的拽住把手。达瓦次仁同学显然不以为意，后视镜上面吊着的不晓得哪个菩萨是行车安全的最大保障。车子走下304省道一头钻进龙牙沟，车子底盘开始跟路面频繁的发生亲密接触，达瓦次仁同学并不认为这样不好。于是我只好忍受着底盘和尖锐的石头较劲发出的刺耳噪音，出乎意料的是感觉并不难受，这个声音说明我们至少还在路面上。长安之星毕竟动力不足，好几个坡差点没冲上去。要是换上个大一点的发动机，达瓦次仁同学大概能够更快的把我送上冰川，或者送去见那个倒车镜上挂着的菩萨。当然，最后我们还是到达了冰川。我强烈忽悠了达瓦次仁同学跟我一起去爬山，不惜动用了宗教迷信思想。然后在粒雪盆里把达瓦次仁同学遛了个半死，回到车里的时候腿都在哆嗦。终于，下山的路是我自己开的车。第二年再去这个地方的时候，小镇上有了一个奇怪的都市传说，说是有不怀好意的“削肾客”，以租车的名义把人骗到偏僻的山沟里，切了腰子跑路。刚听到这个传说我十分的费解，什么样的削肾客会跑这么远来切腰子，直到我看到达瓦次仁这小王八蛋。他正在跟俩姑娘吹牛逼，说他拉过一个削肾客去大山沟里，还全身而退。站在他的长安之星旁边，好像那玩意儿比大G、路虎、陆巡都要牛逼。所以题主你看，这才是硬派越野车。'





    150. 中国有望在什么时候成为发达国家？'

'就在山的那一头，翻过去就是了。这是藏东电网的施工现场，整个藏东电网工程让人心生敬畏，是一条建在高山之巅、穿越崇山峻岭的高压输电线路，可以将西藏地区丰富的水力、风力、太阳能输送到能源紧缺的东部地区，也可以通过水电、光伏开发，促进当地扶贫工作的开展，更快的将西藏彻底融入中国飞速发展的经济环境中来。彻底让我叹服的是半山腰悬崖峭壁上的一个小小的施工营地。从长焦镜头里看到这个营地，我顿时肃然起敬。可以想见，在这个悬崖峭壁上的施工营地里，有一群穿着迷彩服和工装的建设者，他们来自四川、河南、山东还有全国别的地方，也有西藏本地人，用带着各种口音的普通话交流着，在这个巨大的山体上齐心协力建设着自己的国家，他们就是无所不能的基建狂魔本人。这个悬在半空中的施工营地很明显不是什么气候宜人的地方，晚上和过午会有几乎不停歇的阵风，把帐篷吹得摇摇晃晃的。没有风的时候帐篷里温度瞬间飙升到30度以上，烫得人根本没法休息，夜里又会掉到零度以下，三床棉被都无济于事。每天早晨，冻得哆哆嗦嗦的建设者们会赶在第一缕晨曦降临之前来到卷扬机旁边，山脚的材料场已经准备好了今天的材料，他们用对讲机通知山脚，可以送材料了。山脚下的工人把材料装载妥当，打开卷扬机的开关，一捆又一捆的钢材缓慢而坚定的往山腰上攀爬。营地里会有一个粗手大脚满面皱纹但是干净利索的妇女，开始生火做饭。她会用昨天卷扬机送上来的肉、菜和水为这群工人准备午餐，也许是一大盆回锅肉，也许是一大摞山东煎饼，或者是一大盘河南烩面，或者一大桶西藏的甜茶。这些人干了一天的活，饭量都大得惊人。电焊的弧光把来自陕西的周师傅的脸烤得黑里透红，尖锐的角钢把来自湖北的李师傅的手划破了一道口子，河北的张工岁数大了，太阳晒得他头晕，依旧盯在工地上。他们工资都相当不错，周师傅琢磨着买车，李师傅要把农村的房子修成个带花园的小楼，张工早已不在乎钱不钱的，眼看着就要退休了，他准备写一本书。来自山南的格桑罗布没有什么技能，他只能负责搬运钢材打下手，他想要学习电焊，让这些硬邦邦的钢材神奇的连接在一起。他的家乡的扶贫光伏项目眼看着就要开建了，建成后每往自己建设的这个电网上送1度电，村里就能拿到2分的扶贫补助。那是一大片光伏板，总装机是50兆瓦，光伏板中间是饲草可以放牛，他准备回去之后用学到的工程技能带领村里的年轻人一边放牛一边维护光伏板，两头挣钱，小日子过得美滋滋的。日复一日，一根又一根铁塔矗立起来，稳稳的立在人迹罕至的山顶，任凭风吹雨打都再不动摇。建设如同登山一样，越是接近山顶越是艰难危险，稍有不慎就是粉身碎骨，体力也接近了极限，放弃和退缩的念头无时无刻不在啮食着心灵，雨大风急，征途险恶，有无数个理由让你行百里者半九十，有无数种声音在劝你功败垂成，只有一个念头在催促你继续挪动沉重的步伐。我们要过得更好。我们也要有汽车和宽敞的公路，我们也要有互联网和电力，我们也要有和平安定的生活，我们也要吃肉，我们要有医疗和教育，还要有文化和娱乐，我们的辛勤和汗水是为了我们自己美好的明天，不是为了洋大人的高福利，不是为了让那群洋大人整天无所事事还能够吃香喝辣，不是为了让他们整天搞点什么白左的扯淡玩意儿还能衣食无忧。山再高，慢慢爬总会爬上去，路再险，一步步总会走过去，山顶就在眼前，这股力量已经不可阻挡了。美国成为发达国家靠的是竖起战争的旗帜，我们不是，我们竖起的是建设的旗帜。谁要试图阻挡这股力量，工地上的老张老王老李，格桑、尼玛、买买提、其其格自然会抄起扳手砸碎他的狗头。'





    151. 哪里看出来美国的第一对手是中国？'

'懂行的人，根本不用看任何数据。'





    152. 在中国当一个好官是什么体验？'

'20—30岁，你在干活，所有活儿都是你的，你是万金油，抹哪儿哪儿亮，蹭哪儿哪儿光。你以为跟领导搞好关系，溜须拍马，吃饭喝酒，一起干坏事耍流氓，就可以得到重用。你看不起那些看书充电的，看不起仰望星空的，看不起混天度日的，你相信付出就会有收获，总有一天你会飞上天与太阳肩并肩，世界等着你去改变。30—40岁，你发现事情并不是你想的那样，一方面你的翅膀太沉重，飞不上去跟太阳肩并肩。老婆孩子，老爹老娘，岳父岳母，都在你肩膀上，而你没有钛合金翅膀。另一方面，长江后浪在推前浪，那些二十出头的小伙子一个比一个牛逼闪闪，说着你不懂的词语，抢你的活干，在把你拍死在沙滩上。你开始发慌，甚至有时候有点方。你想起了一句话，书中自有XXX，你赶紧抱起久违的书本，试图给自己充点电，就像某培训班的Tony老师说的那样，更新知识结构。仿佛这样，你就能真的加一把油，真的一飞冲天。40—50岁，所有的书本对于你来说都是“每个字都认识，合起来却不知道什么意思”，这些玩意儿都是一堆废纸，给你充不上电、也给你换不了翅膀。你终于意识到无论哪一本书扔到现实里都谬以千里，问题不在书本，问题在于现实书本永远是对的，现实永远是错的，可惜并没有一个老师来给现实画一个大大的红叉叉。你说，去你妈个大双黄蛋。你开始仰望星空。很明显，M87星系比特么红头文件可爱多了。50—退休，啊……世界真美好。你发现怎么糊弄都没问题，拎个木桶在办公室泡脚都是可以的。你甚至可以在办公室养虎皮鹦鹉，你就像一口深井，任何人来到井口都心有惴惴焉，其实里面啥也没有，既没有贞子，也没有水，就是空的。本来无一物，何处惹尘埃。好与不好，任人评说吧。'





    153. 为什么中国要建核电站？'

'因为我国的爱现存探明储量为14亿吨，属于稀缺战略储备资源，不可再生，就这么点爱，还要拿去爱家人、爱朋友，爱社会、爱国家，爱大自然，爱小动物，爱世界，爱广大亚非拉第三世界国家忍饥挨饿的贫穷人民。你看它那么口耐，你爱不爱？爱可以做出来，做出来的爱功率却不够大，我们假设一次活塞运动到达了生命的大和谐，其出来的爱的功率和总功也不可能太大，不会超过1.8焦耳/平方厘米，否则按照我国法律属于枪支，会被没收作案工具。所以你看我国用电量这么大，靠爱发电是不行的，只有14亿除以二条作案工具，排除太老力不从心、太小力有不逮的，有效用爱发电人数最多5亿。我们按照2焦耳/平方厘米，做功时间也就是爱出来的时间计10秒，做功面积5平方厘米的高标准抛起来算，一次大和谐才做功100焦耳。按照每人每天做功一次，全国每天用爱发电也才500亿焦耳。换算为千瓦时，也就是度，只有13888.8888度电。这点电，全国人民点灯泡都不够。实际上只够几千人的一个村子每天日常用电。所以你看题主，我们中国人也想用爱发电，可惜真的不够用，煤电污染大，水电环境影响大，风电光电波动太大，核电虽然炸了后果严重可是核安全整得挺好的，我们就用了。望题主谅解。'





    154. 点一份全熟的牛排真的会被嘲笑吗？'

'各位宣称1/3/5/7/9/全熟的朋友，我只想弱弱的问你一个小小的问题：牛排是如何做到标准化的？鄙人是一个理科生出身的种地的大老粗，凡事咱们不能讲究个情怀，必须要有数据支撑。比如说，我们要做一个螺杆，用Q235F的钢材，螺距是多少，长度多少，直径多少，最大允许公差多少。那么，这么一根螺杆，我们可以叫它“三成熟螺杆”，略有差异的螺杆，叫“五成熟螺杆”。这时候，你去那曲地区班戈县某个犄角旮旯的地方要求店家给你来一份“三成熟”螺杆，和你在上海市浦东区某个高端大气上档次的地方要一份“三成熟”螺杆，它们会是完全一样的。燃鹅，牛排做不到这一点。你在班戈县成都小吃要一份“全熟牛排”你很有可能吃到一坨焦炭，而浦东吃到的里面还有血水。这是为啥呢？这是一头毛茸茸的牦牛，它今天的站姿比较妖娆，我们把它烤了吃掉吧。1、原材料因素。我们都知道牛牛的身体被猥琐的人类分成了很多部位，单独予以命名，比如牛排牛腩啥的。我不是做养殖的更不是卖牛排的神棍，反正我们知道，牛牛的身体每个地方是不一样的。牛的生长时间对肉质有极大影响。牛的生长环境对肉质有极大影响。牛的宰杀方式、放血与否、宰杀时间都可能对肉质口感乃至于营养成分产生影响。2、原材料处理因素。拉萨八角街有很多血滋呼啦的大牛肉铺子，有回族人汉族人藏族人开的，我经常去买，最熟的是一个大姐的铺子。她总是戴着回族群众的那种头巾，我也一直以为她是回族的，尽管一口的四川中江口音，谁也没有规定回族群众不可以说四川话对吧。但是还是心存疑虑。终于有一次，我直接问她了，你们这牛肉是不是清真的。她说肯定清真的嘛。我说那你饭桌上那一大盘子回锅五花肉是个什么情况？她小脸一红，承认头巾是随便戴的，主要是为了显得清真，头发不乱跑砍骨头方便。她又说，还不是为了改善用户体验。因此，你不知道你吃的牛排是不是经过了排酸处理，排酸温度、时长完全不知道，也不知道有没有加嫩肉粉，都弄进去了什么添加剂，各种添加剂的成分有多少。3、烹饪方法、器材因素。拉萨宇拓路有一家叫“大门”的音乐餐吧，环境很好，装修也很有艺术细菌，春天去吃，因为露天的缘故，有可能吃到柳絮啊松毛虫啊之类意外的惊喜。那时候我还没见识过其厉害。所以就带了几个朋友去吃，好死不死，点了一个“巨型牛排”。我优雅的对服务员说，7成熟。过了快两个小时，时光就这么流逝，逝者如斯乎，不舍昼夜，夜来北风寒，寒从脚下起，经过了7080秒，牛排端上来了。真的很巨型。那根本就跟牛的排骨没有任何地理联系，那明明就是一个牛肘子。我颤抖着切开了这个牛肘子，里面鲜红的肉和白色的筋，是一头草原精灵不屈的呼号，是一匹强劲生命无悔的青春。我把服务员叫过来，让她深刻认识了一下这位草原上的勇者。她对于这样处理一位战士的尸体感到非常抱歉，因为今天烤箱大人貌似有点懒散，她特意多烤了10分钟。4、烹饪者因素。细心的朋友已经发现了。“巨型牛排”是服务员烤的。服务员说，看来烤箱大人今晚恐怕力不从心了，客人您看我们这里点菜也不能退，您把这个牛肘子拎回去吧要不，您回家不行切了烧土豆也是极好的。土豆烧牛肉都是共产主义社会了。我说你们什么时候倒闭呢？她说实际上“大门”餐吧已经在三天前倒闭了，因为从那时候起她就再没见过老板和厨子Tony老师，之所以坚守在这里是因为收购二手厨具的二道贩子给出的价格不足以抵消她这三个月的工资。我们一起望着那个牛肘子感慨了一番世态炎凉，最终按照半价付了钱，去街斜对面拉萨百货公司大楼的肯德基喂饱了几个朋友的肚子。啊……这就是标准化的味道么？鸡米花和奥尔良烤鸡腿堡是值得信赖的，无论你在哪里，只要你在中国，无论是北上广深包邮区，还是新蒙青藏四大仙境，它总是这个味道。相对而言，嫩牛五方就没有那么可靠，味道倒是一样，可是它一会儿上架一会儿下架。牛排则是不要脸的小婊砸 ，一会儿热情似火，一会儿冷若冰霜。又或者根本就是个渣男，睡你之前死皮赖脸，睡了你之后拔屌无情。我敢说全国99%的牛排店是穿豆豆鞋的Tony老师在烤，剩下的1%则是出自装逼犯之手，两者都不值得信赖。标准化水平实际上等于0。因此，1/3/5/7/9/全熟，又或者2/4/6/8/自然数e成熟，都特么简单的等于：surprise me！那么我给你一个数字，比如说，8成熟，pai成熟，都是为了大家面子上过得去，你以为我不知道你们后厨其实都是瞎特么糊弄差不多得了随便整两下拉倒么？你问我我总得回答，不然多尴尬对吧？其实我完全可以说，你给我烤一个瀚海阑干百丈冰，或者骄阳似火六月天，要不配一点黑云压城城欲摧的酱料，点一支夜半钟声到客船 。或者按照理科生的尿性，我要一份在3200米至3600米海拔之间稀树草原，主要食用紫花苜蓿草，饲草蛋白质含量在30%左右长大，每天运动量在3000大卡以上，10个月育龄宰杀，通过高压电击晕后再放血，10分钟之内完成分割，冷藏排酸48小时，全程冷链运输，常温腌制不低于12小时不高于13小时，面火温度恒定在270℃，使用导热系数中等的植物油，煎12分钟，期间翻动24次。你也不标准，我也不标准，凭什么我随口说一个数字，你要嘲笑我呢？'





    155. 藏獒价格为什么断崖式下跌，有的地方据说都被端上了餐桌？'

'别说藏獒了，西藏好多土特产价格恐怕都会断崖式下跌，而且不会有任何触底反弹的机会。原因不是别的，是因为两条铁路，青藏线，川藏线。藏獒变肉狗，谁也怪不着，更不能怪狗狗本身， 要怪只能怪中国是基建狂魔。西藏再没有神秘感，也就没有任何炒作空间。现在的西藏到处像个大工地，高速公路通达地级市，基本实现了村村通，连喜马拉雅山南边的最后一个没通公路的县城墨脱，也在几年前通了公路。何况还有龙牙这种文青情怀终结者、尽说大实话的老实人。所以我估计，在不久将来川藏铁路通车，大批旅游的人乘坐着更高规格的低速动车组进藏旅游，狗贩子、药贩子和情怀贩子的日子会更难过，大把大把搂票子的日子一去不复返了。龙牙这种老实人越来越多，老老实实靠旅游服务业、农业、工业挣钱越来越容易，西藏会真正的好起来。以前不是这样，以前西藏封闭，信息严重不对称，西藏的东西拿出去一炒作就是高价，内地的东西运进来也能翻好几倍价格不止。有人就专门干这个破事儿。以前的藏民对于工业品到底该是个什么价格，完全没有任何概念。如果刚好比较符合他们的需求，又比较稀罕，能从他们手里换不少土特产。比如说军用压缩饼干，半导体收音机，汽油。这些玩意儿在内地随处可见，在西藏就比较稀罕，他们经常拿这些破烂跑去藏民家里换东西，从牛羊到虫草、药材、工艺品、藏獒啥的，然后拿着这些东西又跑到内地去把内地人再骗一遍。两头赚。藏獒狗贩子就是这么干的。其中为了追求利益最大化，还添加了一些胡乱吹牛逼的东西，一獒战老虎，三獒战航母，十獒干上帝之类的神话，目的无非是卖个好价钱。2006年青藏铁路通车之前就是这么个状态，现在你还想跑去骗钱恐怕就不行了，说不定还会挨一顿揍。当然了，比狗贩子更常见的是情怀贩子，也是靠胡吹牛逼抬高身价的，狗贩子抬的是狗价钱，情怀贩子抬的是自己的价钱。大家在生活中可能都见过去过一趟西藏，回来就吹得天花乱坠的货色。西藏如何如何危险，高原反应怎么怎么凶险，就跟自己去鬼门关闯了一趟似的，窝在旅游大巴上舒舒服服跑了几天，吃有饭店睡有酒店，非要说成不得了的丰功伟绩。不信你一会儿看评论区，绝对会冒出好几个说高原反应如何如何厉害的货色。别的不想说，目前每年西藏旅游人次超过2000万人，5年时间就会在在中国人中间达到10%以上的进藏率，再胡乱吹牛逼是没有市场了的，不管是狗、药材还是情怀。别闹，大家都去过，再瞎吹显得挺弱智的。龙牙带大家见识几种西藏特产，请大家谨防假冒：红景天：这玩意儿在合适的地方漫山遍野都是，产量非常大，自我恢复能力也惊人，是一种很常见的药材。如果有人忽悠你这是什么治病仙草，请你来找我，咱们去挖几百斤砸死他。藏红花：请注意，西藏并不出产藏红花，西藏市场上卖的所有藏红花都是伊朗进口的！伊朗或者伊拉克、阿富汗进口的藏红花一般都是在上海入关，你在上海买的藏红花，无论价格还是质量肯定都会比西藏买的强很多。灵芝：你不能因为西藏有个“林芝地区”，就觉得西藏的灵芝很好。来，跟我复习拼音，林芝读做lin zhi，灵芝读做ling zhi，这俩完全没有关系好么？相反，西藏卖的灵芝只有很小一部分来自于林芝，大部分是从四川和云南、贵州进的货，而如果你沿着四川的106省道穿越峨眉山地区，你会发现那地方的老太太会在路边上晒刚刚采摘的灵芝，收购价是15块一斤，不是西藏卖给你的200块一斤。绿松石、天珠、蜜蜡啥啥的：我可以很负责任的告诉你，这些东西的产地都是义乌。真货肯定都在北上广的珠宝店里，而不大可能在连铁栏杆都没有一个的西藏宇拓路上的鸡毛小店里。坐一趟飞机3000多块钱机票你就能带最多20公斤的东西，何必摆在这个破地方卖给为数不多的游客？总之，目前西藏开通航班的机场有拉萨贡嘎、日喀则和平、阿里昆沙、林芝米林、昌都邦达五个机场，一条青藏铁路线，4条国道，川藏线、青藏线、新藏线、滇藏线。你从北京出发，最多最多花费5000块钱，3天时间，就能到达西藏最最犄角旮旯的地方，全程酒店食宿，十指不沾阳春水的完成一场“探险”。事实上，拜基建狂魔所赐，你在中国地图上随便指一个点，除非是出于政治、军事原因或者珠峰、希夏邦马峰、K2这种地方，都是5000块、3天。从中国任意一个行政村出发，5000块、3天，都可以到达任意另一个行政村。西藏自治区那曲市双湖县嘎措乡孔孔茶卡，到黑龙江省双鸭山市饶河县大通河乡青山村，从西南无人区到东北边境，够远了吧？孔孔茶卡租一匹马，骑到嘎措乡，5小时200元；嘎措乡租车到县城，3小时200元；双湖县有班车到那曲，5小时100元；那曲到拉萨有火车，100元4小时多；拉萨飞北京，3400全票4小时；北京到佳木斯火车，200块一天一夜；佳木斯到双鸭山火车，20块钱2小时；双鸭山到饶河汽车，20块2小时；饶河县城到村里，黑车，50块一小时。以上合计46小时4290块，途中耽搁等车、食宿省着点，时间安排紧凑点，5000块3天足够了，碰上拉萨到北京机票打折，还能把北京到佳木斯改成飞机。在这种现实下，情怀交易很难立足了，贩卖和收购都是交智商税。所以，神秘的藏獒也就褪下了信息不对称的外衣，回归其本来价值，加上肥壮、可口，就跟花椒、大料、生姜为伍了，不足为奇。'





    156. 蹬自行车时腿速若达到 3500 转 / 分，理论输出可以抗衡多大排量的摩托车？'

'1、关于人的输出功率。根据我多年骑车的经验，人，仅指正常普通人，不含运动员、天赋异禀的怪兽，稳定长时间输出功率大约是200瓦特上下，峰值功率不会超过一千瓦。这个是经验数据，千瓦这个概念不好理解，我们换个好理解的单位：马力。1公制马力是在1秒钟内完成75千克力·米的功。即：1公制马力=75千克力·米/秒=735瓦特。差不多跟一匹马正常表现差不多，拉车的一般马也就这个能耐，不然也不会叫horsepower。马是一种大牲口。不要跟大牲口比输出功率。2、关于转速。任何体型大于蜂鸟的动物都不大可能在宏观上提供3500RPM的转速。肌肉的问题倒还在其次，主要问题在于关节，你的膝关节很快就会达到一个很奇葩的温度从而彻底烧毁。我们知道，体积越大，相对体积的表面积越小，因为体积是正比于尺寸的三次方，表面积只正比于尺寸的二次方。而表面积与散热效率直接相关，因此，你个头比蜂鸟大，热量就散发不出去了。您的膝关节在3500转的转速下，很快就会变成烤脆骨、烤鸡胫骨、烤掌中宝一类的东西，撒点辣椒面、孜然啥的会很好吃的。3、强行满足题主要求。我不管我不管，我就是要3500转！好的，我们为题主安装上碳纤维肌肉、钛合金膝盖骨，并且在膝盖骨附近安装液氮制冷设备，肌肉内部使用液冷。大概效果就会是这样的：人家别的魔鬼筋肉人都是骑哈莉.戴维森，你骑个挑战者700，这个就比较掉份了。你忍受着屈辱，强行将扭矩保持在正常骑自行车的范围，我们正常人踏频算90，你3500，那么稳定输出功率会飙升到8千瓦左右，差强人意，但是还是不够惊人。最烂的哈雷都比你强，别说哈雷了，嘉陵125都比你给力。与题主不相伯仲的只有东方红拖拉机。速度还是比较快的，8千瓦驱动一辆挑战者700我估计能跑出200公里/小时的速度，换成公路车会更惊人。就是不晓得自行车会不会散架。值得注意的是，按照我国定义，采用机械驱动、速度大于100码、功率8千瓦的东西，无论如何都要算机动车了，需要上牌照。那么，题主的背上需要打印激光码，名为“发动机号”。'





    157. 淘宝上有哪些商品能让你感叹「啊，万能的淘宝！」？'

'这东西你想不到淘宝会有。这东西就更离谱了。淘宝，迅速让你身为一个老百姓，拥有一套当参谋的吃饭家伙。就问你怕不怕？'





    158. 你姓什么，哪里人（可以不写或地级市即可）你的姓氏出现过哪些名人？加一条对自己的姓氏有什么话要说？'

'谢邀。我真名姓祝，祖庙在山西，元朝迁居江西，明清之间迁居四川。现籍贯是四川乐山，居住在西藏拉萨。祝氏，是百家姓里排141位的小姓，很稀少，所以基本上的源流是可以考证的。祝字的金文就是这样的。是象形字，是一个人跪在一盏灯前面，意思是祈祷、祈求。祝，原意是一种职业，巫祝。是指远古时期负责祭祀和祈祷的职业。因此，祝氏有三个来源，祖庙在山西的一般是古代巫祝以职业为姓，本姓是姬姓，西周时期形成的姓氏。祖庙在山东的一般是以国为姓，周天子分封在山东，名为祝国。有少数民族血统的，是以火神祝融为姓，一般是后来取汉族姓氏的时候取祝融的祝字为姓。后两支跟我并不是一家的。后来民族融合、频繁迁徙，实际上很难说清楚自己的源流了。我们这个姓出过很多名人，祝枝山（讳允明），祝英台这些，现代、近代名人就不攀附了。我能够知道自己的源流，是因为我祖上有个人，祝培元（讳克定），大清乾隆年间的人，是个茶马商人，后来也走私丝绸，是个从杭州跑西藏直到尼泊尔的行商，很有传奇色彩，也多少算是识文断字。他拐跑了杭州一个富商的女儿也就是我的祖奶奶，最终定居到我老家的那个深山沟里，留下了我们这一支后人。他对于以前的族谱记载叙述得非常清楚，还把自己的故事写成了手稿。到我这一辈手稿和族谱是我大伯在保管，躲过了破四旧和文革，保存基本上是完好的。我是我这一辈的最小一个，本来这些东西是轮不到我保管的。但是我儿子是他这一辈里面唯一一个男孩，我大伯认为他恐怕等不到我儿子成年，就托付我保管了。我把手稿重新装裱过，有很多已经破损无法恢复了，但是仅存的还是能看出我这个祖先是个猛人，居然也在西藏混过。我准备把这个老祖宗的手稿写成小说出版。'





    159. 如果你是《人民的名义》里的孙连城，你会怎么做？'

'我会首先换一台口径大一点的望远镜。拜托，孙区长，您这么大个官，这什么破望远镜？淘宝二百块包邮还送寻星教程有木有？我知道您是一个清官，问题是您这个镜子，怎么说呢，确实太渣了，真的。色散、色差先不说，您这个口径，连月亮上的环形山都看不见的吧？所以想要买孙区长同款望远镜的同学们可能要失望了，这玩意儿压根不值二百块钱，就是个垃圾。孙区长是个厅级官员，龙牙君到底都没混上个处级，燃鹅，龙牙君的望远镜是这样的：望远镜的口径对于观测效果至关重要，直接决定了天体的分辨率。专业的术语咱就不说了，简单的说，孙区长的镜子里土星就是一个亮点， 龙牙君的镜子里就能看到土星环。此外，口径小，进入镜头的光太少，对于比较暗的天体很难曝光。孙区长的镜子还没有赤道仪，也就没有自动跟踪能力，接上单反长时间曝光是不可能的。我要是孙区长，第一件不能忍的事情就是这个70毫米口径不带赤道仪的入门镜，这玩意儿看地面物体还行，看天体还是算了吧。身为清官咱至少进一个206毫米的，好歹厅级干部，搞个400毫米以上甚至自动对焦的也不为过吧。赤道仪都是一个道理，用鸠尾板接上单反，配广角镜头长曝光拍银河也是可以的。当然了，掌握了一定权力，大手一挥给咱们国家搞个口径稍微像样一点点的大型望远镜，也算是功德一件。我国GDP都世界第二了，连一台稍微大一点的光学望远镜都没有，长期以来水平相当于世界先进水平一战时期标准，真的不像话。2009年投入使用的LAMOST还差强人意，可惜它不会动，只能跟着地球动。所以，孙区长实际上在机关算尽、勾心斗角的官场里，算是极其难得的一个人了，也不可能混得下去。可惜的是，如果不会勾心斗角，世界会变好 如果不会仰望星空，世界会变糟。前一段时间被美国卡了芯片的脖子，国内一片哀嚎。沙瑞金拿的出芯片吗？李达康拿的出芯片吗？孙连城也拿不出来，好歹他能看见。不要等到有一天美国人星辰大海了，我们才来哀嚎。有很多人说，孙连城被塑造成一个丑角，却意外的得到了广泛的同情和拥护，是因为他身不由己出于无奈，我看不尽然。因为我们这个国家工于心计阴狠毒辣的官僚多得不能再多，科学爱好者少得不能再少。物以稀为贵嘛。'





    160. 腾讯、阿里巴巴、网易、华为等公司的下班时间大概是怎样的？哪家互联网公司加班更夸张？'

'这家公司从来就不存在下班一说。任何节假日都仅仅是名义上的节假日。员工统一住在公司，因此也不存在回家这么一说。灯火通明的办公楼与一片漆黑的宿舍区是这家公司的最大特色。这家公司的员工餐平时非常正常，四菜一汤有荤有素还有区域性饮食。偶尔就有点奇葩。有时候就站在了食物链顶端。办公环境也得到了极大改善，现在基本上都夏天有空调冬天有暖气了。就是每年总有那么几个月，办公环境不是很好。公司现在开展了不少纯互联网业务，以前的传统业务也基本上都转移到基于互联网开展。目前主营业务是快递，旗下东风快递、蓝天快递两个远程快递业务，东风快递做到了覆盖全球，蓝天快递做到了覆盖亚洲。短程快递业务八一快递也有长足发展，基本上做到了精确投送、大量投送、快速投送。同时公司的远洋运输业务也在近几年有了突飞猛进的发展，可喜可贺。该公司业务主要是“送货上门”、“送人归西”，立足中国、争取亚太、面向全球，逐渐稳步向全球一流互联网快递公司迈进，实施全天候、全地形、全时段立体无死角投送。该公司取得现在的成就，当然与全国人民的深情厚爱是分不开的，但是，也不得不承认与公司“996”、“7×24”的残酷加班制度分不开。凌晨4点，一声号音你就得从热被窝里噌的一下蹦起来，麻溜儿的穿戴整齐加班去。大过年的，公司业务不能停，中国所有快递公司都停止收件、投件，只有这家快递一秒钟都不停。加班到吐血是正常的事情，别的公司的dead line只是口头上说一说，真到了dead line你没有完成任务，大不了解雇拍屁股走人；这家公司的dead line是真的dead line，到时候完不成可不是闹着玩的，有很大几率真的要死的。所谓军令如山。关键是工资待遇也就那样吧，钱只是一般般，不发生实际投递业务的话，升职空间也一般般。其它福利待遇主要有坐飞机坐火车享受优先，偶尔会有人夸夸你，偶尔也有人骂骂你，习惯就好。公司格言是：生死看淡，不服就干。有意投递简历者，请拨打全国征兵热线：010-82199588  。'





    161. 如果丧尸来临，全市便利店的食物够一个人撑多长时间？'

'龙牙教大家在僵尸来临的时候种菜。题主在设定中强调了，这是一个丧尸横行的世界。然而主角龙傲天先森，却并不用忌讳丧尸，因为丧尸并不会咬他。那么你为什么要设定这样一个世界呢？你干嘛不设定成一个土拨鼠横行的世界呢？土拨鼠它也不咬人啊。我们看丧尸有什么特点：恶心，讨厌，一点都不萌萌哒，不像土拨鼠那样引起舒适。即将腐烂，一大坨有机质。所以，这是题主为我们准备的肥料。这要还不种地，简直是无耻的浪费。我们看这一只丧尸，它长得很漂亮，可惜它中暑了，继续养殖的价值不大，我们把它做成生物肥吧。第一步：砍死一只丧尸，制作生物肥。首先，使用一把便利店里的铁锹，照着后颈皮就是一铲子，丧尸会应声倒下。如果你不嫌恶心，可以将其大卸八块方便运输，放心，它不会咬你的。然后，寻找足够的干草、树叶或者其它植物残渣，比如稻壳等等，最好用便利店里的菜刀把这些都剁碎，量差不多是丧尸体重的23-33倍。将丧尸碎块和植物残渣混合，置于水泥地上，盖上一块便利店里找到的塑料布，注意顶上留出通气孔。去附近的树林、臭水沟、犄角旮旯，找一点附近的烂泥烂树叶啥的。将便利店里的土豆煮熟，搅合成土豆泥，冷却到室温，把烂泥烂树叶接种进去发酵，大约一周左右，你就有了一大缸菌液。将菌液泼到丧尸和植物残渣的混合物上，盖好塑料布发酵。一个月左右即可制成生物肥。需要注意的是，丧尸发酵过程中会散发出恐怖可怕的味道，注意自我保护。第二步：寻找种子。令人意外的是，便利店里有很多可以播种的种子。对的，就是这种袋装粗粮，便利店里面多得是。注意要选择那种完全没有经过处理的种子，比如花生、黄豆、芝麻、绿豆、红豆、黑豆等等，而不是任何“米”，去皮麦粒、高粱米，小米，后者经过了去皮处理，一般不会发芽了。如果能找到完全没有处理的玉米粒，那是最好的。如果很不幸你只能找到各种豆子，很遗憾，接下来的日子你会不停放屁的。请尽量使用新鲜的种子，豆子里面含有大量油脂，油脂即使在隔绝空气的条件下也会发生哈败现象，导致发芽率严重下降。第三步：播种。大部分豆类播种都不需要事先育苗，直接点播就行了。玉米需要事先育苗，小苗长起来了再定栽。首先你要整地。把丧尸生物肥扔进地里，然后使劲翻，能翻多深就多深，把大块土敲碎，整个地弄平，达到疏松而平整的标准就可以了。用便利店出售的种花工具挖坑，玉米40×40厘米，大豆、黑豆、红豆30×30厘米，花生20×20厘米的距离即可。把种子丢进去。用便利店里的水管、水桶浇水，再用土把种子浅浅的埋起来。用便利店里的便宜衣服制作草人，驱赶跑过来翻种子吃的小鸟。第四步：田间管理。便利店里不大可能有除草剂，即使有，各位死肥宅恐怕也配不好剂量，所以请人工除草。但是有驱虫剂，也就是那些驱蚊喷雾，里面的主要有效成分是避蚊胺、除虫菊酯，可以对蚜虫有很好的驱离作用。可以自行配置石硫合剂，石灰硫磺一起煮就行了，可以用于土壤病害。化肥不是很好办，便利店里找不到合成氨成分，即使有你也很难分离，所以就死了这条心吧。街上大量游荡的丧尸本身就是大坨大坨的蛋白质，砍死，让可爱的小细菌把它们变成氮肥吧。纯粹的丧尸坨坨蛋白质含量太高，会抑制细菌增殖，你需要用植物残渣调整碳氮比，所以不要浪费豆杆、玉米杆这些东西。请收集你自己的粪便不要浪费。记得浇水，干湿湿度，简单的原则就是见干见湿，表面土壤完全干燥了再浇水，浇水就要浇透，切不可随时保持潮湿，那样长不好的。第五步：收获。把丰收的喜悦带回家吧！在丰收到来之前，请食用便利店里面的包装食品，比如方便面、饼干之类的，这些东西一两年很难变质的。注意收集避孕套、姨妈巾、卫生护垫、香水、香皂、衣物、洗发水等等物品，这样你在你的地头劳动的时候，远方走来了一位风姿绰约的姑娘，你定睛一看，不是丧尸，而是大活人。你裆部一热，心中小鹿乱撞，额头感到一阵眩晕，你感觉自己的真爱来了！这时候你就可以炫耀你的农场，让姑娘相信你有能力养活她以及你们的孩子，顺手再掏出以上物品（避孕套一会儿再掏）求得姑娘的欢心。世界末日不可怕，大灾面前有大爱，战斗民族耕战立，万年中华永不败。现在，请你拿起你的锄头，利用便利店为你提供的一切便利条件，找到你心爱的姑娘，一起承担起复兴中华民族、再立天朝上国的重任吧！与神农氏、燧人氏、女娲、伏羲、有巢氏、仓颉等等上古大神一样，后世子孙会尊敬的称你为：红旗连锁。'





    162. 有哪些对你很有冲击力的设计？'

'冲击力是吧？一般的冲击力也就让你“啊……”的惊叹一声。有一种冲击力能够让你原地爆炸，真的原地爆炸，物理上的原地爆炸。这玩意儿叫云爆弹/温压弹，这是我见过最有冲击力的设计了。其设计思路是这样：我们的祖先发明了火药。火药的原理是事先将氧化剂/还原剂和燃料混合好，需要的时候点燃，就会发生剧烈的爆炸/爆燃，搞出一些花里胡哨的效果，比如烟花啊，鞭炮啊，胳膊腿乱飞啥的。我们都知道，火药的成分就是一硝二磺三木炭，其中硝就是氧化剂。这时候就有人琢磨了，那啥，空气里的氧气不也是氧化剂咩？那么我们把燃料跟空气充分混合，然后点燃，这样不就可以减少装药量，就地取材实施效果更花里胡哨的效果了咩？这就是云爆弹/温压弹的基本设计思路。这玩意儿有一个非常有冲击力的特点，叫做“超压”。在其杀伤范围内，燃料与空气充分混合以后瞬间爆燃，会产生人类目前在战场上制造出的最大的超压，比核武器产生的超压还要大那么一丢丢。如果你接触过爆炸，会感觉到有一股冲击波扑面而来，如果离爆炸比较近，这股冲击波会让你很难受，呼吸不畅、耳鸣、眩晕啥的。想象一下，这股冲击波放大10000倍。温压弹/云爆弹的爆心5米处，超压可以达到300KPa以上，而人体最多能够承受50KPa的超压，大于98KPa基本上无防护的个体会立刻死亡。即使在爆心50米以外，温压弹/云爆弹制造的超压还有100KPa以上。人体内部有很多个腔体，比如颅腔、胸腔、腹腔，这些腔体在巨大的超压下会瞬间被压塌陷，比较脆弱的脏器如大脑、肝脏、肾脏会瞬间粉碎。同时还有高达2500度以上的瞬间高温。还没完事儿，紧随而来的是“负压”。爆燃瞬间排开大量空气形成一个低压区，爆燃完成后压力急剧降低，刚刚被挤扁的胸腔、腹腔会迅速爆炸，满天飞舞的都是肠子、肚子和血肉渣渣。还没完，由于空气中氧气被燃料完全燃烧，爆炸范围内空气里这时候是没有氧气的。幸存的士兵即使你有防护躲过了前面的一切，也会无可奈何的窒息而死。一阵清风吹过，烟消云散，只剩下一地的血肉模糊和残肢断臂，几具尸体，只有四肢和脊柱残存。风带走了你的光荣与梦想，爱恨与情仇，奋斗与成就，青春和生命，只留下几堆都无法辨别身份的碎肉。可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。相信我，云爆弹和温压弹绝对不是人类武器库里最残忍的武器，甚至都排不进去前三。子母弹、霰弹枪、白磷弹、化学武器、生物武器、达姆弹……可以排出一大串名单来。人类的想象力，唯有在杀死同类上，有如此惊人的创造力。不要鼓噪战争，战争的代价我们承受不起。'





    163. 哪些时候有让你想掐死你家狗子的冲动？'

'我家狗子入侵过印度领土。它叫小虎，是一条有编制的军犬，每天伙食费标准当时是35块钱，比我还高，是连队里伙食费最高的。它的任务主要是边防巡逻的时候到处闻，看有没有不熟悉的味道出现，另外在休息的时候被我们撸。当然，随时都上了牵引绳的。大休息的时候撸出事儿了，大兵们拿单兵自热干粮里面的酱牛肉逗小虎，这厮那个兴奋，上窜下跳的，短牵引绳不够用了，饲养员干脆就放开了它。小虎啃了好几个酱牛肉，自觉是连队里最受欢迎的兵，颇有一点志得意满，干脆蹲在一块大石头上，盯着印度那边，一副一览众山小的意思。这时候突然在边境线上那边出现了两只兔子，那种大长腿野兔，肆无忌惮的在边境线上造起了小兔子。就是这种兔子。身为一条单身狗，小虎怎么能忍！当时嗖的一下就窜出去了，非要把这一对野鸳鸯就地正法。兔子可不是好相与之辈，从容不迫完成了生命之大和谐，迈开大长腿，顺着怪石嶙峋的山坡就往上跑，小虎在这种地形很显然施展不开，追不上。那兔子也是讨厌，跑一截看小虎追不上，还停下来回头看着小虎开嘲讽。小虎这个气，死活就是要追，一群人在后面大呼小叫也是个充耳不闻。须臾之间就越过了边境线，悍然入侵了印度领土。这下可傻眼了，我们可不敢越界去追一条狗，而小虎是有编制有身份的军用动物，这种行为绝对算是入侵了。完了完了，狗子丢了。饲养员手里拿着空荡荡的牵引绳，腿都在哆嗦，丢了狗顶多挨个处分，这要是被印军逮住了狗……边防无小事，事事可通天。撸狗需谨慎，切莫放狗绳。我也吓得不轻，这要是跑过去，小虎发扬我军深入敌后、独立作战的精神，咬了印度兵，我怕是得打背包回家种地了，尽管我现在也在种地，毕竟这不一样。还好，不一会儿小虎就叼着一只兔子回来了。岂止是想掐死它，这要是它没有编制，当场就跟花椒、大料还有兔子一起魂归五脏庙。'





    164. 你是什么时候感觉到「中国强大了」？'

'一直不敢写这个题目，怕被杠，直到前几天碰上个“老朋友”。国家强大了，不光是人感受得到，连一种趴在石头上晒太阳为生的动物都能感受到。这玩意儿叫拉萨岩蜥。据说这玩意儿泡酒能壮阳啥的，能不能壮阳我看是挺悬的，据我所知真能壮阳的只有正宗美女。但是这玩意儿体内是肯定有寄生虫的，吃寄生虫卵我也不知道有啥功效，大概会有寄生虫病的功效吧。所以请朋友们看了此文不要试图跑去抓拉萨岩蜥，死于寄生虫病和死于攀岩，本人概不负责。我认识一个人，张二滚子，滚子的意思是“滥滚龙”，四川话，打烂仗，跑滩匠，偷鸡摸狗为营生的意思。那时候我还在部队，06年的样子，我在给驻训的部队拉水，生活用水。水源地的水流很小，半天装不满一水罐，我和俩兵坐在车的影子里百无聊赖，张二滚子就骑着他的破三轮车来了。这厮停下来，摸出一个弹弓子，照着石头上就是一石头，不一会儿就有个什么东西掉下来。我觉得好奇，就跑去看，原来这厮正在抓岩蜥。狗日的也是聪明，懒得爬光溜溜的岩壁去抓，练了一手弹弓绝技，一石头打晕掉下来捡就行了。可怜的岩蜥有一句MMP一定要讲，再不讲就泡酒去了。那几天跟着张二滚子狠狠地祸害了不少拉萨岩蜥，这玩意儿不是保护动物，但毕竟是杀生，罪过罪过。当兵的手上稳，毕竟是狙击手出身，玩儿弹弓子也是得心应手。张二滚子拿这东西卖钱，十块钱一只，拉萨有人收购这个，顺便捡捡破烂啥的。我打了免费给张二滚子，也不要他钱，主要就是解闷。所以张二滚子很乐意，每天都给我打电话啥时候出来打蜥蜴去，驻训俩月，张二滚子简直是美滋滋，专业狙击手给他打岩蜥，这是啥面子？只不过苦了岩蜥。老子趴石头上晒个太阳，招谁惹谁了？上面有老鹰抓，下面还有个死当兵的打，还让不让人活了？后来我好久没见张二滚子，前几天租了拉萨河边上一块纯沙坡地，政府答应绿化改造防风固沙，治理好了改良成绿地，一亩给700块补助。这地方就在跟张二滚子打岩蜥那地方，如今到处石头上都趴着岩蜥懒洋洋晒太阳，比以前多多了。西藏的沙漠很独特，其实地下是有水的，含水层并不深，就是表面一直会落沙，导致啥也活不下来。一路去看现场的还有村长，乡长，市里环保局的人，当场就叫我拿出方案来。我说没有论证没有实验，我不敢打包票一定成功但是大方向有。就是用拉萨河里那种沙柳，一个是耐贫瘠土地，只要有水就能活，二个是本地植物，不会造成生态入侵，不会有什么不好的后果，成本也滴。用沙柳截成二十厘米的插条，扦插，做预埋式地下滴灌，保证两年内长根到达含水层，再撤了滴灌，一丁点污染不留下。这样不出几年时间这块沙漠就成了绿地。村长乡长环保局都非常信服我的方案，同意开展试验，成功了就全给我，1800多亩呢。我看到岩蜥，又想起张二滚子，就向村长打听这个人。村长刚开始没想起来，后来我说总是拿个弹弓子打蜥蜴那个。他说，哦，那小子。村民本来就很看不惯他打蜥蜴的行为，还偷鸡摸狗，很早就想收拾他了。后来这小子好死不死，偷本地村民修房子的钢筋，一捆啊，拖上破三轮车就跑，毕竟没跑过村里的面包车，被抓住一顿臭揍，扔乡里派出所思考了几天人生。他说张二滚子现在还是开个破三轮车，走村串巷当货郎，卖些百货之类的。人也老实了，娶了媳妇儿，也不打蜥蜴卖钱了。村长盯着我看了一会儿，说，那时候还有个当兵的老跟他一块儿打蜥蜴，真坏。好像被认出来了……怎么办，在线等，急。'





    165. 哪些食物吃过一次就知道再不会吃了？'

'野战生存的时候吃过的任何肉类，包括蚂蚱、虫子、蜥蜴、野兔、野鸡、别的鸟类。只有鱼除外。给你们几张照片自己感受一下。“那边有个奇怪的人类，看到没？”“看到了，看起来好猥琐的样子。”“你觉得他想干嘛？”“他好像在流口水耶！”“我们长得这么丑他不至于想吃我们吧……”“备不住，你看他贼眉鼠眼的盯着你肥嫩的屁股在看耶！”“要不咱们跑吧？”“等等再看吧，我们这么丑，还没多少肉，剥了皮就没有二两，不至于吧。”“夭寿啦他爬上来啦！”“赶紧跑赶紧跑，蜥蜴终结者，食物链顶端的男人来啦……”说实在的，这些东西称为食物，我感觉侮辱了人类进化。'





    166. 苏联陆军到底多强?'

'想了想，还是把这篇文章写完。外强中干。苏联陆军本质上只是一支治安军，很难在华约国家之外投送足够力量，甚至没太大的威慑力。拜托，尬吹苏联也要讲究基本法，要知道，军事里面最没用的东西就是“纸面数据”。苏联陆军到底有多强，看看结果就知道了。直到苏联被扔进棺材，抬到山上彻底埋葬，青山常在永垂不朽，这支军队都没有站出来为自己的祖国说哪怕一句话，都没有真的踏上北约的土地，都没有爬上黑龙江南岸，都没有越过阿尔泰山，一个南斯拉夫堂而皇之的就在他鼻子底下活蹦乱跳，也没见着苏联陆军炸毛。这就好比说你出去吹你家有一杆枪，老厉害了，打谁谁死，村里最厉害的就是你。结果你家房子都被人扒了，邻居就各种不服，也没见你扛出来。一切都是套路而已。苏联陆军只是一条欺负自家人的狗。当然了，不拿出点干货来，你还真以为我的军事学硕士学位是充话费送的。谈苏联陆军，特别是二战以后的苏联陆军，就必须要知道苏联的本质，苏联到底是什么，华约组织到底是什么。谈苏联和华约，就必须了解其存在目的是什么。苏联之所以从来都是口号喊得山响，行动上憋屈的要死，根本原因在于就没人想要真的跟北约打一仗。冒着同归于尽的危险，死那么多人，花那么多钱，打垮北约，有什么意义呢？大国之间的战争不是儿戏，更不是街头不良少年争风吃醋炫舞扬威，没有好处的事情谁会去干呢？华约的存在，目的是维系以苏联为既得利益集团的一个经济、政治体系，而北约的存在正好提供了这个借口。同样对于美国的北约来说也是一样。在这种互为借口的微妙平衡中，真正的获利者只有美国和苏联，一群仆从国是要服务于这两个老大的，也必须要服从。如果不服从，自有穿着皮靴子的大兵来“教”你服从。华约有布拉格之春，北约也有日本共产主义运动，大佬有一万种办法让你乖乖听话，但是军队尤其是真的站在地上干活的陆军才是最可靠也最保底的方案。不一样的地方在于，北约的离心力没有那么强，而华约一直存在着很强的离心倾向。很简单，一个体系离心力太强，对外输出就不可能很强，大部分资源和力量都得用于维系自身的存在，内耗严重就没有输出。回顾整个冷战，苏联对华约以外世界用兵数量、质量都远远小于北约，根本原因就在于此。而独立于北约、华约以外的国家，我们可以笼统的称为“独立世界”，这个领域是华约北约双方极力争取的空间。一旦争取下来就能够拓张自己的势力范围，双方都非常热衷干这个事情。然而直到冷战结束，苏联也没有真正啃下几块肉，美国也是成绩乏善可陈，总还是比苏联强那么一点点。最早看穿这个事情的人，是两位极其具有战略眼光的人：毛泽东和铁托。他们看穿了苏联陆军乃至于整个华约、北约的冷战游戏本质的第一个阶段：在冷战前期，双方都没有能力在自己体系之外投送足够力量，所以我们不但可以自己玩，还能玩得不错。体系刚刚建立的阶段，是“专治不服”的阶段，双方都不可能有足够的资源向外投送，所谓的苏联“陈兵百万”不过是一种战略讹诈。战术上的重视与准备是一回事，战略上的藐视是另一回事，战术上当然要防备，大大咧咧露出破绽被苏联一波带走，那是傻子。战略上是非常清楚的，苏联要是真的把百万大军弄过黑龙江，华约的解体乃至于苏联本身的解体就指日可待了。东欧那帮人可不是好相与之辈，中国只要用战略纵深换取足够时间，苏联战略重心所在的东欧就会没法收拾。中国只要熬过一年时间，整个世界的形势就会完全不一样，中国需要做的工作就是想办法分一块苏联的尸体了。苏联明白这个道理，毛泽东明白这个道理，只有现在的网友们不明白这个道理。进入苏联所谓的“鼎盛期”，其实也就是苏联吞下了东欧，局势基本稳定，开始消化吸收的阶段。到了这个阶段，世界上回过味来的人越来越多，包括一些有战略眼光的西方领导人。消化吸收本身是需要消耗能量的，先有能量输入，才会有能量输出，而苏联能够投入的能量有限。“星球大战”计划正是基于这一判断。今天很多人以为“星球大战”计划，乃至于更早的登月计划，是一种拍脑袋的奇思妙想，其实不是的。这两个宏大的计划是冷战铁幕落下以后美国和北约的一贯做法，目的在于阻滞苏联的消化吸收。苏联本身的体制严重影响了决策层的智商，愣是到解体都没能回过味来，一直在跟着美国的指挥棒起舞。因为华约组织本身的离心倾向，苏联不得不把主要资源投入在与美国的科技和军备竞争上，没有能够彻底完成华约组织的整合，到此为止，苏联的崩溃已经命中注定。西方-81演习，则意味着苏联迈进最后的阶段，全世界为他打造了一口棺材，他自己躺进去了。很多人把西方-81演习观礼台上的西方军事观察家的表现描述得神乎其神，各种“震惊”、“吓尿”、“惊呼不可战胜”，这是扯淡的，即使真的有，可能表演的成分更多。这次演习，实际上彻底暴露了苏联陆军的色厉内荏和外强中干。从既设战场的表现来看，苏联陆军的基本想定暴露无遗，他们居然寄希望于速战速决，寄希望于一波拿下整个欧洲，寄希望于核突击下的装甲集群冲击，完全没有考虑进攻受阻的情况。就像一个人打老虎，寄希望于一口把老虎吃了拉倒，都没想过自己嘴巴有多大，没想过活老虎在自己嘴里挣扎怎么办，没想过老虎扭头就跑怎么办。如果我们假设苏联的参谋都还有脑子，就不能假设他们是犯蠢，而是他们不得不这样制订计划。那么原因何在？苏联缺乏二次进攻力量。题图那些密密麻麻的坦克，可是一大群油老虎，开500公里就会坏至少一半，别杠，履带车就这个德性，今天也一样。苏联陆军就是个耗材而已，一次性用品，在熟悉的区域能够就地获得补给，还能炫武耀威人五人六的，一旦脱离就地补给，持续战斗力值得怀疑。我能看得出来，西方更专业的军事观察家不可能看不出来。所以，西方—81演习之后，整个世界非但没有被苏联吓倒，反而抓紧准备苏联的葬礼了，买寿衣的买寿衣，打棺材的打棺材，挖坟的挖坟。美国拿出了星球大战计划，中国放心大胆改革开放向西方敞开大门，暴揍越南小兄弟，阿富汗都敢炸刺。苏联陆军真的要是强，谁敢。'





    167. 有没有一张图片让你瞬间明白了什么叫没气质？'

'http://m5.baidu.com/sf?pd=video_page&amp;sign=4103373545313373501&amp;word=%E7%BA%A2%E5%9C%BA%E9%98%85%E5%85%B5%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%94%B1%E5%96%80%E7%A7%8B%E8%8E%8E&amp;title=%E8%A7%A3%E6%94%BE%E5%86%9B%E7%BA%A2%E5%9C%BA%E9%98%85%E5%85%B5%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E5%94%B1%E3%80%8A%E5%96%80%E7%A7%8B%E8%8E%8E%E3%80%8B%3F%E7%9C%8B%E4%BA%86%E6%89%8D%E7%9F%A5%E9%81%93%E8%BF%99%E8%83%8C%E5%90%8E%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B%21&amp;atn=index&amp;alr=1&amp;openapi=1&amp;resource_id=5052&amp;frsrcid=4185&amp;cambrian_id=1612732424718028&amp;sp=0&amp;lid=7693009511229243987&amp;backup_lid=7693009511229243987&amp;ext=%7B%22src%22%3A%22https%3A%5C%2F%5C%2Fv.qq.com%5C%2Fx%5C%2Fpage%5C%2Fr0663ow7gtm.html%22%2C%22loc%22%3A%22http%3A%5C%2F%5C%2Fv.qq.com%5C%2Fx%5C%2Fpage%5C%2Fr0663ow7gtm.html%22%2C%22log_loc%22%3A%22http%3A%5C%2F%5C%2Fv.qq.com%5C%2Fx%5C%2Fpage%5C%2Fr0663ow7gtm.html%22%2C%22duration%22%3A%2246%22%2C%22poster%22%3A%22http%253A%252F%252Ft10.baidu.com%252Fit%252Fu%253D1093661772%252C1076987347%2526fm%253D171%2526app%253D20%2526f%253DJPEG%253Fw%253D496%2526h%253D280%2526s%253D03040BEB1D53BCD81459F02703001041%22%2C%22source%22%3A%22%5Cu817e%5Cu8baf%5Cu89c6%5Cu9891%22%2C%22s%22%3A%22df353d7bf117eb82cdf799cf31084e0d%22%2C%22isHttps%22%3A0%2C%22isCompilation%22%3Anull%2C%22jsy%22%3A0%7D&amp;top=%7B%22sfhs%22%3A1%2C%22_hold%22%3A2%7D后面那个方队的指挥员内心其实是崩溃的。'





    168. 有哪些吃山东煎饼时非常不雅的行为？'

'黄科长作为一条狗，它的狗生信条是，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。它看上一条母狗，冲上去就开始耸。看牦牛不爽，冲上去就咬。看柳絮漂得好看冲上去就扑。看这哥们儿慈眉善目的，躺下来露出肚子就求撸。它只是一头愚蠢的动物，只凭本能生活着。左二为黄科长，左一是龙牙本人，右一是黄科长的临时家属。老张媳妇儿则是一位值得敬佩的山东煎饼制作者，同时还是一位技艺精湛的农业工人，一位鸡蛋灌饼艺术家，一位韭菜盒子大师，工匠精神的传人，食物艺术家，山东寿光人。老张媳妇儿本来是非常宠爱黄科长的，老张媳妇儿只要人在厨房，黄科长就会以最快的速度冲进厨房，蹲在老张媳妇儿面前吐出舌头。考虑到黄科长身上最厉害的传感器是鼻子，我认为是老张媳妇儿和厨房的味道引起了某种条件反射。老张是个幸福的男人，总是色咪咪的讲他年轻时候留下的那些风流债，却总是不敢越雷池一步。因此他是个骚话篓子，却不是一个行动上的实干家，因为他媳妇儿对他太好了。老张媳妇儿每次搞煎饼，鸡蛋灌饼，打卤面，油果子，韭菜盒子，第一份总是老张的，第二份是我的，而黄科长只能眼巴巴的转好几次脑袋才能得到第四乃至于第六份。也不能说黄科长就此怀恨在心，它是一条没什么心机的狗子，我亲眼看见一条母狗一口咬得它嗷嗷叫，第二天又厚着脸皮去闻别人屁股，一副死了都要（做）爱，不淋漓尽致不痛快的熊样。但是这种眼巴巴的望着的感受肯定也是很不妙的。不在沉默中馋死，就在沉默中爆发。在老张媳妇儿有一次摊煎饼的时候，黄科长爆发了。老张媳妇儿摊好煎饼，刷上甜面酱，卷好大葱和五花肉片，深情款款的递给老张的时候，它出动了！它像一颗出膛的炮弹，扭动它的正宗公狗腰，弓起后背，伸出脖子，越过了灶台，越过了案板，越过了一口好媳妇牌高压锅，快，准，狠，一口叼走了老张媳妇儿充盈着爱与体恤的煎饼。老张媳妇儿嗷的一嗓子，拎起擀面杖追着它绕着农场跑了三圈。吃山东煎饼时最low的行为，大概就是夺走一个围着干干净净的旧围裙、双手粗糙而温暖、粗手大脚但是很细心的女人，对自己老公的爱吧。让我们谴责黄科长。'





    169. 知乎大 V 的个人盐值都是多少？'

'其实我是个世外高人。为了进一步提高友善度，在此我声明：妈辣个巴子的火腿肠。'





    170. 动物社会里，你见过哪些很残酷血腥的画面？'

'不要拿人类社会的那一套去臆想动物，它们只是挣扎求生而已。弱的、残疾的、老的，要么被杀戮，要么活活饿死，这就是规律。能够称得上“社会”的动物也就那么几种，大多数动物的社会性非常弱，同类之间都不会怎么物伤其类，也没什么同情心。所以，收起你那泛滥的圣母心，收起不值钱的傲慢，不要去干涉野生动物的生存与杀戮，不要遗留豢养动物破坏生态，留出足够的野生动物活动区域，这就是对动物、对大自然最大的尊重和保护。野外活动，人类最大的忌讳就是同情心。相当多的人面对动物界的杀戮，表现出区别性的态度，对被杀戮的一方表现出同情心，要是被杀戮对象刚好长得很萌，那就完了，干涉杀戮方好像就十分合理。那么，拿出杀戮方的幼崽，它一样非常萌，怎么办？往往杀戮都是针对食草动物幼崽，它们幼崽都会很萌。眼看着它们被活活杀死确实很难受，这时候请你尽快想，狼、狐狸、熊的幼崽也很萌，不杀戮它们就会饿死。当然，你能够做到不以萌不萌为标准来看待动物就更好了。'





    171. 一个人穿越回到古代能否当军师？'

'其实一切穿越问题最终都会落实到两个非常简单非常基础的问题上来：1、你毛笔字写得咋样？2、你会用当时流行的字体写出大部分常用字吗？你说你写字跟鸡爪子挠的似的，写的字还怪怪的，偏旁部首尽是错的，你这不明显是半文盲水平么？当军师？当个刀笔小吏都不够格。所以穿越以后首要的事情是去找个私塾念几年线装书，你这样半文盲水平很容易被乱棍打死的。这个据说是张飞写的字：对，就是那个没啥文化，只会说“俺也一样”的张飞。所以先掂量掂量自己几斤几两再说。军师是肯定指望不上了，像这种心里没有点X数的人不适合当军师。私塾好好念几年书，练好毛笔字，现代人算数厉害，当个军需官还是可以的。老实讲，军师其实就是现代的参谋长。参谋长是带着一群参谋，为主帅提供作战方案供他选择决策，主帅决策以后还要负责监督执行。所以，军师至少得学会“参谋六会”，还得有一定的情报分析判断能力，了解敌情、我情、战场情况。一大堆纷繁复杂的情报，你得会从中理出一条证据链，免得被敌人骗得团团转。根据情报，决定行军、宿营、作战，考虑战情变化，准备应对方案，考虑越是周到越好。方案拿出来，还得确保执行。还得维护军纪。讲真，军师没那么轻松，拿一把羽毛扇摇一摇，敌人就灰飞烟灭了操心的事儿挺多的。另外，就算是军校生穿越回去也不好使。你以为他们真的很厉害？我负责任的告诉你，好多也是考试前一晚玩命死记硬背才不挂科的，天下大学生都一个鸟样。'





    172. 有哪些令人浑身发抖的故事？'

'想浑身发抖是吧？有一次边防巡逻的时候，中印边境上的喜马拉雅山里，海拔4700多的地方晚上露营，11月。确实非常的冷，根本不敢脱衣服，身子上是被子，被子上是睡袋，睡袋上面是羊皮大衣。身下是褥子，褥子下面是羊皮垫子，垫子下面是厚厚的干草。身上还好说，就是脸上冷，寒风一吹跟刀子割似的。脱下外套蒙住脸吧，鼻子总得露出来呼吸，还是疼。这么搞根本睡不着。二排长是个文化人，说话都文邹邹的。有个老兵就开口了，二排长啊，你看这么冷，你们文化人都咋形容的？我以为他要说，瀚海阑干百丈冰，愁云惨雾万里凝，或者是，将军角弓不得控，都护铁衣冷难着之类的，什么狐裘不暖锦衾薄也好嘛。二排长说：卵缩如豆。所有人都在冰冷的被窝笑得浑身发抖。'





    173. 一个男生怎样才算见过世面？'

''





    174. 街边小吃究竟有多脏？'

'我是在一次非常偶然的邂逅中认识的老虞。他在拉萨太阳岛中和国际城小商品批发市场门口开一个炸油豆腐的小摊。我那时候还在部队里，跟同事出去办事，偶然看到的这个小摊。这种小吃，是我老家四川乐山的一种不太又名但是非常好吃的小吃，是用豆腐在油锅里炸成中空的豆腐泡，然后切开灌进去切好的萝卜丝，拿一根竹签子穿起来好几个这样的豆腐泡，伸进一种甜辣味的蘸水里面泡一下吃。一口咬下去，酥脆的豆腐皮、爽脆的萝卜丝、香甜的蘸水一下子充斥你的口腔，让人垂涎欲滴。我一眼就认出了这是家乡的小吃。我在拉萨从没见过这种小吃，拉着同事就去买。当时我其实根本没有注意到老虞，眼里只有久违的家乡美味，嘴里跟同事有一搭没一搭的说着单位的事情，关于职务升迁谁快谁慢的无聊话题。老虞麻利的收拾着油豆腐串，听见我俩的对话时不时的瞟我们一眼，收拾好豆腐串递给我们的时候老虞开口了：“嘿嘿嘿，我还是个正团呢。”我嘴里含着一块油豆腐，怔住了，一滴蘸水顺着嘴角就流了下来。老虞顺手从小摊上扯了一张餐巾纸递给我，给赶忙擦干净嘴角。“啥子啊？正团？正团职领导干部你炸豆腐串卖？”老虞说，“是啊，我正团职退的，以前单位就在这边不远。”那天天气阴不阴晴不晴的，河风从拉萨河上面吹过来，老虞把脖子往衣领里缩了缩，又觉得不妥。顾客实际上很少，拉萨这边乐山人不多，知道这个小吃的人少，他生意只能说很一般。我对他很好奇，一边啃豆腐串一边听他讲。他是2003年就退了，真是正团职。他心大，没有要那种每个月按时发放、随着部队涨工资一起涨的退役安置费，而是选择了一次性算清，那是2003年啊，一次性就领了接近300万。他要炒期货，钢材期货。300万，在钢材期货市场里面连个水花都打不起来，他还加了杠杆，不到俩月亏了个精光。老婆也跟人跑了，扔给他一个上高中的孩子。老虞讲这些的时候并没有什么情绪上的波动，一边收拾豆腐串一边给我讲。我同事不耐烦自己先走了，我干脆搬了个小凳子坐在老虞小摊上跟他吹牛说话，老乡，又都在西藏当过兵，当然话很多。这一片我经常来，从没见过老虞，他肯定也刚来不久。他说他破产以后刚开始是搞了个包工队，靠着西藏的老关系搞点工程干，因为不会管理、不懂工程也做不下去。想去打工吧，快50的人了打个毛线的工，什么技术都没有，倒是会搞步兵指挥、会玩儿炸弹，就是这个工中国没人敢用。后来实在没办法才摆个小摊炸豆腐串卖的，炸豆腐串勉强维持生活吧。我说你跑到拉萨来摆摊卖炸豆腐你不怕遇上你以前的同事啊？老虞说，走哪一步说哪一步的话嘛。老虞说这个话的时候，脸上挂着西藏军人特有的垮着脸笑的神情。这种神情说得好听叫“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬”，说得不好听就叫死猪不怕开水烫。老虞也是边防上一步一步干上来的，他那个年代边防上更苦，比我在边防上的时候苦多了。他说那时候边防上没有通电，只有4块电台用的蓄电池，每天晚上用一个手摇发电机给电池充电。那个手摇发电机很难操作，摇满了电压不够充不上，摇快了电压过高自动保护也充不上，两个兵轮流摇，以恒定的速度摇上好几个小时。我说我们那时候有汽油发电机了。老虞说他们也试过搬一个上哨所去，那时候的汽油发电机死沉，半路哐当一声掉进了山沟，还把一个兵腿摔折了，从此再没人提搬汽油机的事情。我见过那种老式的汽油发电机，想搬上山确实是扯淡。我问他，你跑到拉萨摆摊，你不怕以前的同事、部下看到你这样丢脸啊。他说怕个锤子，高兴还来不赢呢。他神神秘秘的跟我说，巴不得他们看到，能给我“平事儿”。摆街边小摊并没有你想的那么简单。各种明面上的管理、摊派这些都还好说，还有各种暗地里的“保护费”，“水钱”，你能在哪儿摆摊，不是你说了算的。你要是不交钱，有些人能够用一万种方法让你摆不下去。老虞这种老边防的性子，怎么可能吃这种亏，来了就去找以前的战友帮忙，免了不少鸡零狗碎的。老虞说，真的是走到哪一步说哪一步的话，你现在是个摆摊炸豆腐的，你就只能说摆摊炸豆腐的话。不能跟以前当领导一样，走路跟螃蟹似的，一摇三晃，肚子挺出去老远。不管人家以前是你的同事还是你的下属，现在来了都是你的顾客，你就得客客气气的。他站起来学了学当官那个气质，果然是真的当过领导的人，一秒入戏，身上油腻腻的军大衣都不影响那个气质。老虞甩开手原地跺了几步，活脱脱一个豆腐串摊旁边的领导干部，我俩一起哈哈大笑起来。后来跟老虞就熟了，我请他到我单位来玩儿。这家伙总是弓着个腰，下巴往前伸，手臂缩在肚子前面，畏畏缩缩的样子。一进了军营的门，神奇的一幕发生了，老虞几乎是在跨过营门口警戒线的那一瞬间，腰板呼的一下子就挺直了，下巴也收回去，手臂自然摆动起来，气势一下子就出来了，活脱脱一个板板正正的军人。只不过眼圈有点发红。中午开饭那会儿，楼下的兵集合带队开饭，整整齐齐的列着队喊着口号往饭堂走，老虞站起来看着，露出陶醉的表情。“真好听，听了多少年了，就这个好听。”我问老虞中午吃啥，老虞说不行就吃炊事班，我说你又不是不知道这群当兵的那个饿死鬼投胎样子，这会儿去只能吃刷锅水了。我宿舍里有个厨房，冰箱里有豆腐有萝卜，我说不行你给我炸豆腐串吧。老虞说行。不一会儿金黄的豆腐就端上了桌，我家可没有竹签子，只能装在盘子里。我夹了一个吃，根本就不是那个味儿，一点都不好吃。老虞也说不好吃，这个不是他的水平，寡淡得很。他又去另外炸，另外调料，端上来还是寡淡得很，一点都不香，口感跟豆腐渣似的，老虞要是摆摊卖这个肯定得饿死。我跟老虞一块儿去厨房弄，豆腐没问题，调料没问题，油是好油，军用菜籽油，萝卜也没问题。但是就是弄不出老虞的摊子上那个味道。很快豆腐就都炸完了，老虞跟我都彻底服了气，我宿舍里厨房打死就是弄不出想要的那个味道。我说要不凑合吃吧，老虞不干，他说弄成这样才是丢人，日你妈当兵当那么好，炒期货炒不好，炸个豆腐还炸不好了，怎么行？我俩最终扯了一包军用干粮啃了。我烦军用干粮烦的要死，老虞倒是吃得津津有味，他8年没吃了，他说他想。我一拍大腿说对了，就是这么回事，我这里没有你摊子上脏！老虞抬头想了想，说对头，没有摊子上脏！街边小吃就得脏，油要用得不能再用，黑漆麻糊的最好了。豆腐要馊，酸不拉几的。灰尘要多，混着沙子、尾气啥的。只有这样才弄得出那种街边廉价小破烂的味道，让吃惯了家里干干净净食物的人，过惯了舒服日子的现代人，猛然想起食物这东西的本源，一种填肚子的东西，重油、重盐、重香料，廉价但是香，给人一种物超所值的感觉。这就是垃圾食品的本质和精髓。人就是这么一种贱性的动物。老虞吃军用干粮肯定也吃到吐过，多少年不吃，再次吃到还不是觉得香。老虞当兵肯定也当到过想发疯，多少年不当，再次进来还不是觉得想。我们也知道垃圾食品不能吃，多少年不吃，再次吃到还不是觉得好吃。至于拉肚子、致癌，活到哪一步说哪一步的话，管不了那么多。后来，老的中和国际城拆了，老虞把摊子推去了太阳岛西桥头上。再后来就好久没看到老虞。有一次我碰到老虞原来单位的人，就打听老虞去哪儿了。他说，老虞跳拉萨河自杀了。有一次我在拉萨河边散步，走到老虞跳河那个地方，我又想起了老虞，想起了他脏兮兮的小吃摊，想起了他脸上垮着的笑，想起了他说的人嘛，活到哪一步就说哪一步的话。人啦，就活一辈子而已。'





    175. 异性同桌总是做一些莫名其妙的动作怎么办？'

'不要怕，不要慌张，不要小鹿乱撞。当你发现晚自习你同学突然手舞足蹈，动作扭曲，宛如在跳千手观音，别惊讶，他只是在判断安培力方向和磁感线方向。'





    176. 如果四大名著的世界合并会是什么样？'

'如果四大名著的世界合并，就不得不出现一个寿命极其漫长的人物。他在三国的时候“纵横魏蜀吴、披靡刘关张”；他在大唐年间“诚心专事真佛礼，一身只为取西经”；他在大宋的时候却又落草为寇，大块吃肉大碗喝酒大秤分金，一言不合就拿起两把板斧一路砍过去。到了明清时期，这货居然跑去当公子哥去了，“美人辗转床帏间，英雄无觅凭栏处”，丢块玉就要死要活的，放个屁都能给崩死了。那么，他是怎么从一个运筹帷幄之中、决胜千里之外，一将功成万骨枯的大将、军师级别的人物，幡然悔悟、痛改前非、放下屠刀、遁入空门，从此青灯古佛，还立下大愿，求取真经泽被万民？后来怎么又还俗跑路，还落草为寇，“无论妇孺老幼，只管一路杀将过去”，活脱脱一个混世魔王。绿林混了些年月，杀人杀得索然无味，又跑到深宅大院里，跟各种莺莺燕燕辗转反侧纠缠不清，武功忘了个一干二净，身体也逐渐被掏空，肾也不行了。他到底走过了什么样的心路历程？这到底是感情的背叛，还是自我的冲突？你看这个历程，他根本就不符合一个人正常的心理学轨迹。然而历史不会撒谎，时间不允许颠倒，他不可能先玩儿政治，后跑去砍人玩儿，出家找不到归宿，玩儿小妞儿倒是成了灵魂的故乡。火气旺的时候青灯古佛，岁数大了反而跑去骄奢淫逸去了，这不可能。少年的时候老谋深算，中老年了反而冲动得不能自已，提起板斧混黑社会去了。所以他只能是一个穿越者。他的少年时期是个宋朝人，脾气不大好，武艺相当了得，一不小心接触了一些不良少年，混进了黑社会组织。后来政府大力打击黑恶势力，黑社会老大被招安，又被暗中算计去打方腊，结果弟兄们死的死逃的逃，偌大一个山寨竟然落了个树倒猢狲散。他身上血债太多没有办法，只好穿越去了明清一个大户人家。大户人家日子果然好，各种小姐姐千姿百态，莺莺燕燕争风吃醋，每天就是过得讲究。吃穿住用跟山寨里大不相同，以前大碗喝酒，现在小盅饮茶，以前大刀砍人，现在大雕……我们的主角简直是乐不思蜀，身体一天天坏下去，腰子逐渐被掏空，锦衣玉食的日子久了也好无聊啊，他开始怀念山寨里的日子，怀念快意恩仇的日子，厌烦大户人家里面繁杂的礼数和无聊的争风吃醋。正好大户人家败落了，各种小姐姐公子哥也是流离失所，我们的主角再一次穿越了。这次，他要扬名立万，他要执掌乾坤。他来到一个乱世，先是埋头苦读兵书，修炼仙术，躬耕农亩，修身齐家，逐渐在贵族和王公中间有了名气。一个失魂落魄的破落户找上门来要请他出山，他本来十分不愿意的，叫手下童子撵出去好几次。无奈这人十分的脸皮厚，几次三番上门请出山。他一想也对，万一是个潜力股呢？于是同意出山辅佐，刚开始事业也是蒸蒸日上，占了四川和陕西、湖北一片，还赶跑了少数民族，建立了地方割据政权，当起了军阀。可惜毕竟实力不济，主公死了以后少主又是个不争气的东西，烂泥扶不上墙。眼瞅着大厦将倾，他写了个文章忽悠那二傻子，假装去世又穿越了。见惯了人间浮华的他，无力改变历史的进程，却有了好多好多的人生经验，虽然跑得没有九龙城的记者快，却也不再幼稚，不再年轻，不再简单。他不知道去哪儿才能求得心灵的安慰，寻找灵魂的归宿，一个刹那之间，一点火光在脑海里点燃：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”虽然他并没有读到过这些词句，这些词句却自然而然的出现在他的脑海里，啊，那是来自西天的一片光。大江东去，佛法西来，他要去西天求取正经，把这些道理传播世间，让别人，让万民，不要冲动残忍，不要骄奢淫逸，不要贪恋功名，自在平和、通达自由。于是，他踏上了西去的道路，路上收了几个徒弟，打了几个妖怪，受了几次勾引，这些都不足为惧。他自己就是魔王，他身边的女人不计其数，他掌管过国家，这些诱惑、艰难怎么会放在眼里？关键是来到西天，那菩萨、佛祖其实也就那么一回事，居然还要收受贿赂，他终于看穿了，世间有为法，真的是如梦幻泡影。那佛祖的真经，也就虚假幻空而已吧。终于，十月革命一声炮响，震醒了梦中人！真正的真经，原来不在什么西天乐土，不在什么瑶池仙台，在德国、在英格兰、在莫斯科！从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己！旧世界砸个落花流水，奴隶们起来起来！英特纳雄耐尔，就一定要实现！（此处省略一万字）这就是他，知乎不允许提到名字的人，time dancer，平凡而复杂、崎岖而壮丽的一生。'





    177. 南京国民政府集中了当时中国最优秀的人才吗？如果是的话为何它最终成为了一个失败的政府？'

'阶级斗争已经远去，很多人已经忘了这个游戏的规则。阶级斗争正在回潮，所有人总得想起所有的流程。明白这个游戏的一切规则和流程，就明白了南京国民政府为什么会失败了，历史总是一个必然趋势下的许许多多偶然组成的。现在是2018年，阶级斗争这个东西早已不再流行，但是不流行不等于它就是错的。社会学规律有时候跟物理学定律一样，只有适用范围的不同，没有对与错。南京国民政府很明显没有“集中国家最优秀的人才”，而只是集中了“某个阶级最优秀的人才”，这个阶级最优秀的人才是不是这个国家最优秀的人才，是值得商榷的。人才是个宽泛的概念，有政治人才、军事人才、经济人才、文化人才、科技人才，国民政府手里的各方面人才，说老实话真的远远算不上这个国家最优秀的。政治方面，国民政府的昏庸有目共睹，对国际、国内形势的判断永远处在一塌糊涂的境地，能够预见的形势判断绝对超不过半年，对大势几乎是毫无判断。直到国民政府跑到台湾去，也没有能够完成中国大致核心领土的统一，没有完成政府机构的集中统一，没有实现基层政权的有效覆盖。也就是说，国民政府终其一生（不包括在台湾），连个基本的框架都没有拉全，更没能覆盖到每一个国民，跑路到台湾去的时候，中国都还有不少老百姓过的是“皇权不下乡”、“不知有汉、无论魏晋”的原始生活。西藏、新疆、蒙古基本上处于半统一不独立的状态，控制力度远逊于清朝。全国税收到底该收多少，不知道，绝大多数老百姓处于只晓得缴税、不晓得政府服务是个什么鬼的状态。军事方面，简直没法提，同是黄埔初期生，一个林彪就能撵着满大街的国民党将领跑。需要着重说明的是，知乎有一种风气，把国民党军队的失败归结于蒋介石个人的微操，归结于蒋介石军事运输实力的强大，这只是一种戏谑的说法。蒋介石个人真的没有那么大的能量，高级军官的迂腐颟顸，中层军官的唯利是图，底层军官的见风使舵，才是国民党军队一溃千里的根本原因。整个来说，国民党军队就是一群“军事商人”指挥下的强行抓来的乌合之众。军队的纪律性甚至还没有华为、联想这些现代化企业高。想一想，华为跟解放军来个两军对垒，那个画面简直不要太酸爽。经济方面，除了创造历史奇迹与世界纪录的通货膨胀，实在是想不出还有什么成绩了。文化方面，是最容易被人吹捧“民国大师”的领域。问题是，一方面，我不知道一个国家政治、军事、经济都一无是处，文化怎么可能强大得起来？另一方面，民国大师真的有那么强吗？一个国家，四万万国民，民国的文化设施覆盖到了多少人？占了多少比例？被吹上天的民国大师，降低了多少文盲比例？没有群众基础的所谓文化，真的可能有生命力吗？民国大师们堆砌的辞藻，跟这个国家的大多数人有什么关系？国民政府不远处就是鼎鼎大名的秦淮河，民国大师的气质实际上是秦淮河的气质，吃喝嫖赌抽的气质，昏暗戏台上戏子咿咿呀呀、怀里美人辗转温软、鸦片烟土氤氲芬芳的气质，虽然很吸引人，可惜天一亮就索然无味了，还伤身体，更是你我不大可能进得去、摸得到的东西。玩儿这种气质需要大把的票子，没有票子，没有民国大师，人家失魂落魄的时候一个月工资也顶普通工人十几倍。秦淮河名气大，很多人以为是一条大河，实际上秦淮河小得不能再小，年轻人火气旺，站高一点一泡尿都能滋过去。秦淮河以及旁边的勾栏，恐怕真的承载不起更多的东西，承载不起这个国家，更承载不起这个民族。科技方面，民国反反复复也就那么几个吹点，其中大部分人才还不是民国自己培养的，是留学回来的。纵观整个民国，包括现在风雨飘摇的台湾国民党，根本算不上集中了国家最优秀的人才，反而最优秀的人才在民国政府里面是受到极大排挤的，政治上有毛泽东、周恩来等等卓越领袖，军事上有共产党这边一众将领、国民党自己内部一干“反贼”，经济上、文化上、科技上，同样的事情比比皆是。因为国民政府代表的是买办阶级。利益决定了它不可能容纳下其他阶级的人才，它唯二能够容纳的只有自己阶级的人才，和为了利益跑来混饭吃的其他阶级中的二流子。自己阶级的人永远在桌子上吃香喝辣，二流子人才们蹲在桌子下啃骨头，就这个配置，你指望它能跑出多高的分？买办阶级成不了国家的主流，长期来看，这个国家的主流只能是这个国家的人民。所以，终南京国民政府一生，你给它一万个历史机会，它也只能在秦淮河氤氲水汽中、在“福寿膏”靡靡烟火中、在婊子戏子温柔软语中、在勾栏画舫光影摇曳中，像个躲在土洞里的耗子一样，胆战心惊、得过且过、混吃等死。一旦触及到大漠孤烟、黄沙汉关，乃至于1公里以外真实生活中的柴米油盐，就会像个美丽的肥皂泡一样破灭得无影无踪。'





    178. 女孩被自己喜欢的男孩子强奸怎么办？'

'强奸是公诉案件，归检察院管，不归女孩管。因此只要检察院不喜欢那个男孩，照道理来说是应该弄去坐牢的。'





    179. 男大学生寝室的关系可以“可怕”到什么程度？'

'夏天的武汉非常非常热。那年月，天气预报经常是这样的：今天最高气温42℃，最低气温41℃。最低气温真的好给力哦。那年月，空调还是一种很少见的稀罕东西，宿舍里是不会有的，只有一个小电扇。小电扇真的好有用哦。我们男生不怕走光，每天上晚自习之前一盆水泼在楼顶地面上，下了晚自习就不会烫人了，卷一床凉席就跑去露天睡觉，倒也睡得安稳。那年月，还都是些棒小伙子，军校生嘛，体力自然要更好一些，清晨醒来，整个楼顶都是支棱着的小帐篷，堪称是蔚为壮观。大概就是这个样子的。总有那无事生非的人，比别人醒来早一些，动起了小帐篷的歪脑筋。总是对相熟的朋友下手，唯恐友谊的小船不在惊涛骇浪中翻个底朝天。小帐篷最怕的是风油精，主要是帐篷杆比较敏感。大概就是这个操作。不一会儿就会有一位同学惨叫一声，冲进水房。一艘友谊的小船，又一次经受了风浪的考验。有一天清晨，我们的邢同学早上贪恋昨晚的春梦，醒来晚了一点，帐篷杆受到了风油精无情的摧残。邢同学惨叫一声冲进了水房，这个属于常规操作。然而，水房停水了。邢同学惨叫一声，冲回了宿舍，捂住帐篷杆，倒在床上欲死欲仙。本着革命的人道主义精神，我提议使用瓶装水处理帐篷杆故障，全宿舍一致同意。于是我拿出跑400米障碍的速度，迅速前往小卖部购买矿泉水，以便于邢同学实施以下操作：不一会儿，我又以800米冲锋的速度冲进了宿舍，带来了一个不幸的消息：矿泉水卖完了。想想也是，这么热的天，矿泉水远远比那些甜甜腻腻的饮料好卖。邢同学惨叫一声，开始在床上打滚。我说你先不要翻白眼，怪吓人的，我给你带来了雪碧，冰冰爽，透心凉，凑合凑合吧。因此邢同学恐怕不得不实施如下操作：邢同学站起来了！邢同学停止掉HP了！邢同学穿上了内裤！邢同学提起了书包！邢同学拖着甜腻腻黏糊糊的裤裆上课去了！邢同学到现在还坚定的认为那一滴风油精是我的杰作，天地良心，那天早上是他的惨叫把我唤醒的，我向祖国和人民发誓真的不是我，我也不知道是谁。矿泉水也是真的卖完了！邢同学毕业后坚决、坚定的选择分配到了漠河市一个边防部队工作，据他说，漠河凉快。就这样，友谊的小船都没有翻，你说男生寝室的关系可怕到什么程度吧。'





    180. 范冰冰阴阳合同偷逃税问题处罚落地，对影视行业纳税会产生什么影响？'

'洗地的人已经准备好了一顶“仇富”的帽子，我一开口就会给我扣上。对不起，这帽子你自己收着吧，我不仇富，我仇的是为富不仁。我上军校的时候，第一任学员队队长，是个其貌不扬有点中年发福的黑汉子少校。他是我军营生涯的第一任老师，我记得很清楚。他是96年台海危机的时候，天天超强度体能训练，半月板撕裂停飞的强击机飞行员，停飞以后到我们学校做行政管理工作。这个人不大爱说话，但是对我们这些半大小子却很和蔼，严肃但是和蔼，并不会发飙训人，而是不怒自威的讲道理。我从军以来的气质主要是学的他。2001年4月底，他的情绪突然变得非常的低落，有好几天在我们面前都直愣愣的不说话，眼神总是往上飘。我们学员中间胆子大的就跑去问他怎么了，据同学回来讲，他刚开始不说，后来突然就哭出来了，吓得同学赶紧跑了。当天晚上，点名的时候，他站在队伍前面说了一段话，十四年了，我至今都记得。“同学们，对不起，这几天我状态不好。我的军校同学牺牲了，我想去参加他的追悼会，但是只有周末两天时间，只能买飞机票，可能就去不了了。同学们请记住，你们以后将是国家的长城，希望你们不要让国家受到屈辱。你们身边的同学是你们的战友同袍，你要永远记住他们。”点名以后他背了一首诗，我后来多次引用过。“岂曰无衣   与子同袍  王于兴师  修我戈矛  与子同仇  岂曰无衣  与子同泽  王于兴师  修我矛戟  与子偕作  岂曰无衣  与子同裳  王于兴师  修我甲兵  与子偕行  ”后来我们才知道，他的军校同学，准确的说是一个宿舍睡在他上铺的兄弟，是王伟。他当时的工资是1800块一个月，确实只能坐火车的档次，毫无疑问的穷人。我们组织给他捐款，他狠狠的批评了我们，一毛钱没有要。但是这事儿被院里知道了，教职员工给他捐了款，专门给他放了一周的假。他买了往返机票，剩下的钱全部给了王伟烈士的遗孀。他是个老飞行员，虽然没有飞过王伟驾驶的歼8-2型歼击机，但是他很清楚王伟烈士当时是怎么想的。歼8-2型歼击机属于高空高速截击机，在低空低速条件下的性能非常非常差，王伟只能加大迎角，延缓失速的到来。而美军飞机属于运输机改装的螺旋桨侦察机，低空低速性能非常好，在这种条件下拥有极大的优势。一旦两机相撞，王伟没有任何处置余地，飞机立刻就会进入失速状态，在低空根本没有时间改出失速，必然坠毁。他说，王伟敢这么做，早就不怕死了，早就豁出命了。不死是侥幸，牺牲是必然。天下哪有不怕死的人啊！谁人不是父母生养，谁人没有妻儿老小？范冰冰偷逃、少缴纳税款共计超过两亿元人民币，按照评价购买力计算，可以购买两架歼10型飞机。歼10型飞机是鸭翼布局第三代战斗机，低空低速性能良好，可以少牺牲两个王伟烈士。范冰冰偷逃、少缴纳税款共计超过两亿元人民币，按照国内平均全价机票价格计算，可以购买往返机票55000余张。军人都很难请假，有限的假期里还要孝敬父母、关爱妻儿，这些机票给他们用，可以参加55000余名战友的葬礼。范冰冰个人资产早已过10亿，钟鸣鼎食她不配，她只是个戏子无义里面说的戏子，但是锦衣玉食已经完全没问题了。她居然还在偷，她怎么这么不要脸呢？影视行业混出点名头，动不动就数千万上亿的身家，只要不明目张胆犯罪就有人跪舔，就有人像苍蝇追逐排泄物一样围着转。一个二个人模狗样，成功既不需要努力也不需要奉献更不需要牺牲，只要运气和一张脸，这种行业都不课以重税，恐怕民心、军心都不可用了。'





    181. 如何看待成都航空职业技术学院袁显栋、刘颖等人？'

'客观来讲，这事儿跟官僚主义恐怕一毛钱关系没有，有也是在校领导身上，不在杨同学身上，校领导按照规矩按部就班的成立学生组织，不成想实际上的学生组织早已成了黑社会组织。至于杨同学、袁同学，只是小地痞而已。不过我并不想多评论这些破事儿，成都航空职业技术学院（Chengdu Aeronautic Polytechnic）是什么学校，里面都是些什么人，大家心知肚明。只不过本人好几年没写端端正正的官僚主义材料了，一时技痒，写几份给当事人，以备不时之需。加急                                                                                                    签发      杨主席                                                                                                           已阅      X副主席                                                    《关于明确开会时间的通知》各部、处、委：       经杨主席指示，外联部集体研究决定，会议时间初步定于7日举行。       会务组组长：杨主席，副组长：X副主席，成员：袁部长，刘部长，张干事。会务组办公地点设在外联部办公室。       本次会议是学习贯彻XXX会议重要精神，着力抓好联络会全面建设，高举XXX重要精神，以学生工作为抓手，狠抓散、乱、慢、懒问题，纠正乱@主席等自由主义作风的重要会议，是在新时期抓好学生组织建设的重要契机，是外联部下一步工作正常展开的重要基石，各级务必引起高度重视。为切实把会议开好，开到位，明确以下几点要求：       一、各级负责人亲自参加。       负责人是各部门的骨干和灵魂，必须要亲自抓好会议的贯彻落实，必须要全面领会外联部领导意图，才能将工作落实到位。各部门负责人务必亲自参会，加强会议准备和理论学习，真正做到将会议精神贯彻到外联部末端。       二、选派放心人负责工作。      会议期间，各项工作十分繁琐、千头万绪，各部门负责人参会期间，还要确保工作落实到位，不出现安全责任问题。各级参会之前务必要精心选配得力骨干、放心人，负责参会期间工作，即是为了会议期间社会稳定的需求，也是培养塑造人才的良好契机。      三、抓好小散远单位管理。      会议期间，主要领导力量都在认真参会，管理任务重、末端落实难、领导力量弱，各部门负责人参会之前务必要强调小、散、远单位的管理，集中人员讲好、讲到位，确保会议期间不出现任何问题。      会议举行地点为3食堂二楼15-17号桌，参会人员自带零食，会务组保障茶水一杯。                                                                                                                 外联部办公室                                                                                                                8102年9月30日特急                                                                                                    签发      袁部长                                                                                                           已阅                                           《关于转发外联部《关于明确开会时间的通知》的通知》各处、股、室：         近日，外联部下发了《关于明确开会时间的通知》，通知明确，会议于7日举行。通知强调，本次会议是“学习贯彻XXX会议重要精神，着力抓好联络会全面建设，高举XXX重要精神，以学生工作为抓手，狠抓散、乱、慢、懒问题，纠正乱@主席等自由主义作风的重要会议，是在新时期抓好学生组织建设的重要契机，是外联部下一步工作正常展开的重要基石”。       为抓好通知精神落实，各级务必要全文学习通知，传达到每一个个人。现将通知全文转发你们，望抓紧时间学习。       附件：《关于明确开会时间的通知》                                                                                                           外联部文体部                                                                                                           8102年9月31日特急                                                                                                                       请示                                                  《关于询问会议召开日期的请示》部并外联部机关：         近日，外联部下发了《关于明确开会时间的通知》，通知初步明确，会议拟于7日举行。我股认真学习了通知精神，对会议的重要性有充分认识，也组织传达到了个人。但是，通知仅初步明确了召开日期，没有进一步通知。为抓好国庆节期间各项文体活动的正常开展，尤其是抓好安全稳定工作，需进一步明确会议召开日期，以确保会议顺利召开，确保国庆节期间人员管理工作落实。        因此，请部并外联部机关、领导进一步明确会议召开时间。        此致敬礼。                                                                                                            文体部审核办                                                                                                           8102年9月32日这才叫官僚主义，这群孩子玩儿的是黑社会游戏而已。'





    182. 如何看待红领巾上印万达的广告？'

'《一块红布》——崔健歌词:那天是你用一块红布蒙住我双眼也蒙住了天你问我看见了什么我说我看见了幸福这个感觉真让我舒服它让我忘掉我没地儿住你问我还要去何方我说要上你的路看不见你也看不见路我的手也被你攥住你问我在想什么我说我要你做主我感觉，你不是铁却象铁一样强和烈我感觉，你身上有血因为你的手是热乎乎这个感觉真让我舒服它让我忘掉我没地儿住你问我还要去何方我说要上你的路我感觉，这不是荒野却看不见这地已经干裂我感觉，我要喝点水可你的嘴将我的嘴堵住我不能走我也不能哭因为我身体已经干枯我要永远这样陪伴着你因为我最知道你的痛苦嘟……每次听崔健的《一块红布》，我都会想起1991年12月26日。那天天气很冷，梯田里的水都冻上了冰棱，天亮很晚很晚，我们村的小孩子都打着火把上学。我很早就起来，去鸡窝里自己捡了一个鸡蛋，自己烧起土灶，往锅里倒一点点珍贵的菜籽油，看着菜籽油散去泡沫，把鸡蛋打进去。再把昨晚的剩饭铲一点进去，给自己做一碗蛋炒饭。我是村子里最远的一家，所以我负责叫醒一起读书的小伙伴。先去房子后面的松树上砍一点松明，绑在一个木头棒子上面点燃，然后沿着村里的石板路叫小伙伴们出发了。在村口基本上都会到齐，我们互相提醒有没有带齐东西，课本作业文具盒，当然，还有红领巾。然后就是沿着一条坑坑洼洼的山路，蹒跚着前往小学的方向，山的影子高大而黑黝黝的，一个人走会害怕，何况还得路过好几个坟场。冬天早晨清冷的空气钻进鼻孔，一说话就会往嗓子眼里蹿，大家都不愿意开口说话。好几个女生的手上冻出了冻疮，默默的搓着自己的手。我把衣领拉起来，尽量覆盖着自己的脸，埋头走路。书包很沉，路很远。这时候，一个高我两个年级的哥哥说，苏联解体了。我不知道苏联解体是啥意思，我就问他，啥叫解体啊？就是没有了。没有了就是死了吗？对，差不多吧，反正以后没有苏联了，再也没有了。苏联怎么会没有呢？那个强大的苏联，老师说的，他们有路灯，小朋友不用打火把上学，他们有马路，小朋友不用爬山路上学，他们有拖拉机，小朋友回家就是玩耍和做作业，不用割草喂牛，他们有牛奶面包，小朋友早上不用自己起来炒蛋炒饭吃，他们也戴红领巾。那个不可一世的苏联，大人说的，苏联人很坏，用尺子量我们的鸡蛋逼我们还债，用核武器吓唬我们，苏联很大，是世界上最大的国家，我们中国没有苏联大。那个大哥一样的苏联，老人们说，苏联援助我们，苏联是老大哥，苏联给我们武器，苏联帮助我们建设社会主义。我不明白苏联怎么会没有，我就问那个比我高整整两个年级的聪明的哥哥：苏联怎么会没有了呢？高了我两个年级的聪明的小学生，也没办法回答这个问题。火把照在他的身上，在他前面拖着一条长长的影子。再过几年，我的儿子也要戴上红领巾了，算起来是2021年，刚好30年。如今我在西藏从事农业，开了一个农场。我有一个藏族朋友叫贡嘎大哥，实际上他的年纪都足够当我父亲了。贡嘎大哥开车很有特点，简而言之就是“慢又怂”，过路口必减速看半天，从不超车，每次坐他的车都能急死你。我在大同的中国雕塑博物馆看到一个雕塑，名叫《开放之初》，是藏族艺术家阿里老师的作品，我拍下来发给贡嘎大哥，他说，很传神。我说不对啊，改革开放初期哪有移动电话可以打。他说西藏就是这样，西藏开放很晚，普通人刚刚买得起摩托车的时候，差不多移动电话也就有了。他说他是西藏第一批买得起摩托车的人。他家算是以前的贵族，解放后他自己也在电力系统上班，家庭条件相当不错，所以最早买了摩托车。他说他那时候也是个愣头青，是个不知天高地厚的人。他经常半夜喝酒喝到一塌糊涂，然后骑着摩托车在拉萨街头呼啸而过。那是贡嘎大哥的青春，一种轴了吧唧的青春，二逼小青年的青春，在两个飞速转动的轮子上半醉半醒。这个慢又怂的中老年人也有飙风少年的青春，在拉萨街头的风中飞扬，没有红领巾，也没有头盔。贡嘎大哥的飙风少年式青春，结束于1991年12月26日。那天晚上，他终于压上了命运中的那块暗冰，摩托车滑出去撞在一辆停在路边的北京吉普212，贡嘎大哥飞起来滚出去摔在沥青路面上。摩托车上的收录机放着卡带，刚好放到崔健的《一块红布》，那一年的新歌。贡嘎大哥没听过这首歌，躺在地上听完了崔健那沙哑的嗓音，然后晕了过去。三个月以后他才重新站起来，旁边是整整流了三个月眼泪的母亲和女朋友。贡嘎大哥站起来，然后娶了女朋友，开始他又慢又怂的中年生涯。苏联没有了，中国还在。集权主义与资本主义，本来就在这里交融，红领巾上有商业广告，不正是一种写照吗？'





    183. 在玩真心话大冒险时，让大家印象最深的问题或大冒险是什么？'

'九十年代末的时候，中国每个地方都还有很多那种贴在电线杆上的小广告，类似于这种：于是我们的大冒险项目就是，1、找到一根这样的电线杆；2、抱住它，跪下，等待一定量的行人经过；3、气沉丹田，仰天长啸一声，“我的病有救啦！”有个高中同学，外号叫“大鸟”，这人还有很多传奇，以后慢慢再说。此人有一次不幸打赌输了，选择了大冒险，在寝室众人威逼之下，在现在乐山市肖坝车站附近找到了一根合适的电线杆，穿着背心、短裤、塑料凉拖鞋上场了。按照仪轨，抱好了电线杆，刚好来了几个路人，他立刻声泪俱下，表情生动，吐气如兰，“我的病有救啦！”说时迟那时快，路人里面一个老头儿一个箭步跨上来，一把扯住“大鸟”，张嘴就是一套“同学这个广告都过期了我这里是最新的保证一针见效永不复发……”可怜的大鸟连女朋友都还没有。'





    184. 你见过最土的土豪有多土？'

'当年我还没受过什么惊吓，没见过什么世面，所以胆子小，请大家原谅。那时候拉萨去那曲一天只有一趟火车，大部分只能坐汽车，汽车有两个出发点，一个在西郊客运站，是大巴，一个在军区菜市场那里，现在的金珠路菜市场，是小商务车。我在菜市场给单位采购菜，办好了手续坐着晒太阳。这时候走过来一个藏族小姑娘，12岁到16岁的样子，看不准确年龄。她叫我金珠玛米，用半生不熟的汉语问我，在哪儿坐车可以去那曲。我跟她说就在那边等着就行了。她说谢谢，然后非常吃力的拎起一个蛇皮袋子往那边走。我说我替你拎吧。她说不用了，拎得动。我说你这口袋里面是啥？她说，是钱。里面是两百万多的现金，一百块一张的，有新有旧。她是来卖虫草的，全村的虫草都给她一个人带着来的，卖掉以后所有钱也是她一个人带回去。我说，你一个人啊？她说，对啊，我一个人，全村就我会说汉语。我也不知道说什么了，叫她就把蛇皮袋口子扎起来，不要告诉任何人这里面是钱，就说是你在拉萨上学放假回家，里面都是衣服。她不停的答应，上车走了。那曲、青海那一片很多村子就是靠着虫草过日子，夏天挖了虫草，挨家挨户买豪车，什么车都有，最多的就是丰田的坦途。然后日子过不下去了，又把豪车便宜卖了，扣扣搜搜熬到来年挖虫草。日复一日，年复一年。'





    185. 你最照骗的一张照片是什么样子？'

'胶片机拍的，无修无P。然后，开始你的幻灭吧，尽情的取关吧，这个人现在长这个鸟样：让照片什么的见鬼去吧。'





    186. 哪一刻让你觉得世人皆苦?'

'说到众生皆苦，我总是想到在安多县跟双湖县交界那一片遇到的那个“野人”。遇见他纯粹是出于意外。大部分人都会紧紧的抓住身边仅有的一丁点人类文明的迹象，就像抓住救命稻草一样，我不是，我不在乎这个。所以那段时间我总是自己到处乱跑，我是个小排长，负责无人区里面一个小小的微波中继站，方圆50公里就我官最大，每天就是带着干粮到处跑。那天正午阳光正是最强烈的时候，他就躲在阳光投下的阴影里面，我还以为他是一块石头。我注意到他身后的那个山洞，想要去看看，而一直把他当成了石头，直到他再也忍受不了，一下子蹿到另一块真正的石头后面。我大白天的突然看到一块石头长出腿跑了，当场吓得一个激灵，僵在了原地。眼前这是个跟石头差不多的人。他头发胡子已经长到了一起，油污、灰尘把毛发沾成一团一团，只露出个眼窝，看起来没什么眼白。身上是羊皮，那个羊皮显然没有经过正常的鞣制，很硬的样子，并不贴身，支棱着酷似石头的棱角。我赶紧拿出自己文明社会人的本能，叫了他几声“老乡”，他没有应声，往石头背后又躲了躲。我换了个办法，用手拍自己胸口，说“金珠玛米”，“金珠玛米”，解放军，他疑惑的抬头看了看，又缩回去了。我怕他攻击我，不敢继续走近，他伸了伸头，目不转睛的盯着我。我蹲下来，保持跟他平视，多的藏语我也不会，只能就这么对视。过了一会儿，他丝毫没有放松的意思，就那么躲在石头背后。我不耐烦了，想站起来走掉。就站起来那一下，他嗓子里突然发出一声嚎叫，转身就往山下跑。我往下一猫腰，他要是对我做出什么不利的事情，我也只能当场反击了。谁知道他根本没有停留，一溜烟的往山下跑去了。我才注意到山脚还有几头羊，瘦骨嶙峋的样子，毛皮稀稀拉拉的。“野人”跑到羊群那里才停住了脚步，回头又看着我。这人也真的是胆小。我干脆探头往他的洞穴里张望，洞穴并不大，里面地上铺着几张羊皮，地上散落着一些羊骨头啥的，中间有个火塘，按照藏族人的规矩用羊粪密密的盖着保存火种。洞壁上被烟火熏得黑咕隆咚的，有一些小小的洞，洞里插着木棍，上面还挂着一些干羊肉。我突然心里像被浇了一盆冰水，一种猛烈的凉意从心窝子里迅速扩散到全身，在尾椎骨那里一个寒颤，起身拔腿就往中继站跑，一下子都没敢停留。洞穴黑乎乎的墙壁上，端端正正挂着一张毛主席画像的唐卡。'





    187. 如何评价《离开华为三年，我才真正认同狼性文化》？'

'很多人连真正的野生的狼都没见过，张口就来狼性狼性，你知道什么是狼性么？西藏草原上仅存的顶级掠食者只有狼、熊、野狗。熊是独行侠，只有母熊与幼崽有家庭群落存在，不在讨论之列。狼和狗都会结成群体生活，堪称一个团队，也才谈得上狼性狗性。狼与狗最大的不同是，狼会物伤其类，狗不会。狼是一种很讲究秩序的动物，任何一个狼群成员的离去，都会受到整个狼群的尊重，哪怕你是挑战头狼位置的失败者，或者是被赶下王位的老狼王。狼群的所有成员也都会在危险时刻受到整个狼群的照顾，怀孕、生病、受伤、衰老都可以免费得到食物和安全庇护，只要你遵守狼群的规矩，尽管狼群里地位并不平等，但是你总能找到归属感。狗群不是的。狗群的稳定性远远不如狼群，更像是一群乌合之众。核心成员远比头狼表现得残忍、自私，对于狗群的成员也更挑剔。如果狗群成员丧失了捕猎的能力，它们往往毫不犹豫的将其赶出狗群。狗群内部的利益关系也更为复杂，会分成更多的小群体，彼此争权夺利。狗群成员随时都在变动，有自己离去的，也有被赶走的。单个狗个体，对狗群仅有利用价值，没有感情价值，是随时朝不保夕的，必须全力参与觅食才能维持在狗群里的地位。所以，华为的，以及很多人推崇的，其实是狗性文化。当然了，狗群在草原上比狼群成功，一来狗群更容易得到人类的帮助，二来狗更下作，下贱。要在今天的西藏找到一群狼，并不是一件容易的事情。我也只见过不多的几次狼群，只能远远的看他们狩猎、嬉戏。有一次在羊卓雍措的后面，远离游客聚集地的地方，亲眼目睹过一头老狼的离世。我是从岗堆镇那条岔道直接上山翻过去到的羊湖，而不是像游客那样走岗巴拉山那边。这条路几乎没有人知道，风景却格外的秀丽多彩，绕过一个村庄以后就一头扎进了山沟里，再也没有人烟。越野车在高海拔拼命的嘶吼挣扎，水温嗖的一下蹿到了红线，我是彻底没招了，只能下车熄火揭开发动机罩让它自己凉。正午的阳光下，气温很冷但是阳光却晒得人头皮疼，一群岩羊慌里慌张的从下面的山沟里跑过，很有点狼狈的意思。我知道，今天撞上狼群了。狼的速度远远没有岩羊快，追是怎么都追不上的，但是它们有智慧。狼群总是设两到三个埋伏，由头狼把岩羊往山沟里赶，在岔路口突然冲出两三头狼的埋伏，如此重复几次，就会有体力弱、生病或者还是幼崽的岩羊掉队，这就足够喂饱一群狼了。我一看，下面是村庄，肯定不可能把岩羊往那个方向赶，那个山嘴绝对有狼埋伏着。果然，岩羊经过山嘴的时候，突然从土梁后面扑出来两头狼，一下子就冲进了羊群里。本来还算是有秩序撤退的羊群猛的炸了窝，开始四散奔逃。后面跟着的头狼是个其貌不扬的家伙，只是比别的狼看起来高一点，这家伙看羊群乱了，扬起脖子就是一阵长嚎。预留的另外一个埋伏也冲向了羊群，所有狼都散开四面八方往炸窝的羊群里冲，体格健壮的岩羊很快就跑了个一干二净，山沟里只剩下两头半大不小的幼崽发出绝望的哀鸣。狼群干净利索的解决了两头岩羊。这时候我才注意到，山沟里躺着一头狼。不知道是第一波埋伏跳进狼群的那两头中的一头，还是后来混战中进来的，反正受伤不轻。可能是被岩羊角顶了，也有可能是摔到石头上了，总之，躺在地上起不来了。从头狼开始，狼群里每一头狼都轮流过来闻它的鼻子，我这里太远，看不到它到底死了没有。一群狼就这么围着这头受伤的狼，一直都没有离开，头狼也没有做声，只是时不时的跑到它身边闻一闻。不一会儿，头狼开始撕扯岩羊的尸体，有两头狼叼着肉走掉了，其它的狼开始有序的进食。头狼拥有食用内脏、腿肉的权力，它吃完了以后别的狼才可以开始进食，这个头狼扯开岩羊肚子，叼了一块去给受伤的狼，看来它并没有死。躺着的狼却没有动，可能是真的不行了。乌鸦开始聚集，就蹲在不远处看着狼群进食，准备等着狼群吃完，自己再去啃那点骨头上的肉，还有狼吃不到的美味的骨髓。狼群吃完之前它们并不敢招惹狼群，否则自己就会沦为晚餐。狼群啃完最后一点肉，又返回到受伤的狼身边，我仿佛在逐渐靠近的黄昏中听到一丝呜咽。先前离去的两头狼，又带来了另外几头狼，那是没有参与捕猎的母狼和几头毛茸茸的幼崽。天已经开始冷了，发动机早就冷得不能再冷，我却一点都不想离开，我从没有目睹过狼群的葬礼。乌鸦们扑在岩羊残破的尸体上，有点像一群蛆，我觉得有点恶心。狼群对此毫不在意，围着受伤的狼蹲成了一圈，包括那些幼狼。不时有成年狼过去闻一闻，又回来蹲着，两头幼崽开始受不了无聊的气氛，打闹起来，在旁边的草地上咬成一团打滚。很快所有的幼崽都加入了战团，奶声奶气的叫着，“大人”们对此并不介意，依旧默默的蹲在垂死的狼身边。它是月亮初上的时候才彻底咽气的，借着最后的阳光，我看到头狼最后一次闻了闻它的鼻子，退后两步，扬起脖子开始哀嚎。很快，整个狼群都开始了哀嚎，包括幼崽们。那是一种紧紧捏住你心脏的悲鸣，像有什么东西伸进你胃那个地方一样，你会感觉整个内脏都在抽搐、痉挛，那是一种充满了死亡与送别的哀嚎，预示着某个重要的东西离开它们而去的，再不复返。我在高原的寒风里哆嗦起来，受不了这种气氛，干脆钻进车里，我怕我会哭出来。乌鸦们吓得纷纷飞起来，又舍不得残羹剩饭，一直在山沟里盘旋着。狼群的哀鸣逐渐衰弱下去，我以为他们的仪式结束了，又再次高昂起来。哀鸣声像是凝成了一种有形的东西，就在山谷里盘绕，哀鸣声托着某个东西，随着晚风和明月，将要去往某个地方。我实在是一点都不想破坏这个葬礼，忍住没有发动汽车，也没有打开车灯。狼群至始至终都没有发现我这个旁观者的存在，直到天色黑尽才离开了同伴的尸体，将它交给了乌鸦。开着车灯胆战心惊的往回走的时候，不知道为什么，我想到了大黑。第一次见到大黑的时候，它正在被一群狗围攻，那些狗没有它体型大，但是数量众多，张着嘴露出白森森的獠牙，趁大黑不注意就往它身上咬。那是在堆龙德庆的那个建材交易中心里面，因为商家还很少入住，流浪狗还很多。大黑原本是流浪狗的头头，但是它老了。据建材市场的门卫说，大黑是一条被主人抛弃的阿拉斯加，块头大精力好，这一片的流浪狗本来都是归它管的。最近可能是老了，跑不动了，流浪狗开始围攻它，都好多次了。我猜过不了多久它就会被咬死，然后被曾经的伙伴与属下分吃。我径直朝大黑走去，别的流浪狗看见有人过来，停止了恶狠狠的撕咬。大黑头一低，眯着眼睛，畏畏缩缩的样子就像是怕我打它。那天刚好有个面包车在，我叫把面包车开过来，把大黑装上拉去了我的农场里。进了农场大黑的情绪就一直非常的低迷，任随保卫科别的成员如何好奇，它都不怎么搭理。我的农场收养了不少流浪狗，其中有很多大黑这种被驱逐出来的，只有它这个样子。大黑的身上有很多伤，但都是些皮外伤。我想给它洗个澡的，又发现根本没有能够装下它这么大个子的容器。我打了半盆鸡蛋给大黑吃，它闻了闻没有动，最后全部便宜了黄科长。随后的几天，它都是不吃不喝。我去揉它的头，它也只是偏过来温顺的趴着，我用梳子给它梳理毛发，它就拿眼睛看着我，眼神里都是温柔、信任和放松。它就这么趴着死掉了。我给它挖了好大好大一个坑给埋掉，叹了一口气，坐在它坟头旁边抽了一根烟。我想我宁愿死在狼群里，而不愿意被狗撕咬。我不愿意不择手段只求出人头地，我不愿意踩着任何人的尸骨往上爬，我不愿意当鼻子前面吊着胡萝卜拉磨的驴，我不愿意随时处于别人的觊觎之中，我不愿意把金钱和名利作为唯一的人生目的，我不愿意出卖我自己获得一些虚无缥缈的东西。我不愿意像大黑那样，风光无限也凄惨无比，最终只能在神明那里寻求一点点慰藉。所以，去NMD“狼性”，狼比你们这些残忍冷漠有骨头就是主子的狗强多了，有人性多了。'





    188. 世界军事史上有哪些骚套路/骚操作？'

'你见过大战前夕，把对方主帅骗过来，一刀剁了的吗？富察.傅清，满洲镶黄旗人，乾隆年间驻藏大臣，都统，一等襄烈伯。傅清当驻藏大臣的时候，西藏地方政府的老大名叫珠尔默特那木札勒，这货得位并不正，他爹死了以后，玩儿了一套骚操作，夺了本该属于他哥的位置。那木扎勒心里也清楚自己位置不稳，一来内部压力很大很多人不服他，二来乾隆那边不好交代，恐怕中央不会承认他。那木扎勒寄希望于再来一套更骚的操作解决这个问题。要不说精神病人思路广，这货想到的是叛国。那时候清朝跟准噶尔在打仗，这在今天妥妥的算是对外战争。那木扎勒一想，你乾隆不承认我，我不会另外找个主子啊？到时候照样分疆裂土，作威作福。还可以借打仗铲除异己，巩固根基，一举两得，何乐而不为之？在当时的形势下这确实是一套很好的操作，给乾隆出了个难题。西藏天高皇帝远，他造反叛国，外可以钩连准噶尔、廓尔喀，内可以据险而守，乾隆发兵劳师远征必然造成很大的财政负担，这就给了他很大的谈判筹码。他完全可以两头讨好，在大清和准噶尔之间待价而沽。实际上乾隆还真的拿他没多少办法，准噶尔那边战事进展并不顺利，大清确实没剩下几个兵来打那木扎勒。傅清也明白这个形势，眉头一皱，计上心来。你朱尔墨特一家子不就等着皇帝老儿服软么，行，我给你。傅清派人跟那木扎勒说，皇上有秘旨，你快来我这里我给你看哟，有可能就是你等的服软圣旨哦 ，么么哒。这那木扎勒也是猪油糊了心，脑子日了狗，利令智昏，弱智儿童欢乐多。他的兵老早就把西藏和中央的交通给断了，人、货、文书全部不通，那时候又没有电报没有微信没有QQ视频，你傅清上哪儿去拿到的圣旨？那木扎勒带了侍卫跑到驻藏大臣衙门，傅清的副官拉布敦招呼他手下在一楼喝茶，客客气气的，让那木扎勒自己一个人上楼去接旨。那木扎勒眼看成功在即，也不疑有诈，一个人跑楼上去了。傅清看他上楼，掏出块黄布让他跪下接旨，事情到此为止都很正常，可是你手里为什么多了一把钢刀……那木扎勒的脑袋瓜在地板上打滚的时候，肯定在想，还是你们北京来的套路深啊！当然，傅清等人最终也死了。他们本来的计划是全歼那木扎勒的随从，然后从拉萨北边湿地夺路而逃，翻山去当雄一带，走唐古拉山跑青海去。可惜被跑掉一个侍卫，计划也没有成功，最终被那木扎勒的残部围起来烧死了。但是主帅一死，群龙无首，一场大规模叛乱就此消弭于无形。乾隆专心对付准噶尔，免了两线作战。更深远的意义在于，西藏避免了一场极有可能成功的分裂。果然960万平方公里的领土都不是充话费送的。'





    189. 如何看待西航动力研究所张小平离职一事？'

'问题的本质在于：对国家越重要越关键的部门，改革的步伐越滞后越困难。我国国情非常特殊，属于落后农业国，1840年来受尽了屈辱；反过来，国民的内在期望非常高，对任何一个政权的最起码要求都是“天朝上国，万邦来朝”。一内一外的巨大张力，必然要求任何一个执政者迅速改变我国贫穷落后的现状，否则就只有下台一条路，自1840年以来，“城头变幻大王旗”不断上演，已经明确无疑的说明了这一点。因此，新中国建立以后，如何迅速改变中国面貌始终是体制设计的绝对纲领。过火的时候“超英赶美”都闹出来过。不得不承认，这种体制设计是成功的，新中国不但站稳了脚跟，也确实迅速使中国的综合国力得到了提升，起码不用天天在朝不保夕的困境里挣扎，初步具备了冲击更高目标的能力。然而随着水平的逐步提高，这种体制越来越不适应进一步发展需求，这是改革开放的需求动力源泉，也是基本逻辑。没有任何一种体制可以一成不变，任何一个封建王朝初期、中期、晚期都还得不断变法呢，现在是工业社会，一日千里是一种常态，体制不变怎么可能？然而，国家的重要部门的变革没有那么简单。航天工业对一个有全球野心国家的重要性不言而喻。前苏联跟美国在航天领域的竞争，并不是因为他们都傻，更不是因为钱多了没地方花，前苏联拼命也要把人先送上太空，美国拿出堪比军费的开支也要把人送上月球，就是因为这是战略制高点。国家的重要战略部门总是走在体制变革的最后面，是一种博弈的后果。一方是国家战略利益方，目的是要求重要部门尽可能迅速甚至一夜之间就能适应新形势要求；优势是拥有财政拨款权和行政命令权；劣势是不懂具体业务，不知道怎么改革好。一方是部门集团利益方，目的是尽量保全集团利益甚至获得更高利益；优势是拥有部门发展经验，懂具体业务；劣势是没有财政权和高级行政命令权，包括高级人事权。国家战略利益方利用包括人事权和财政权在内的高级权力督促改革，部门利益方利用具体经验和业务、“国之重器、慎之又慎”的恐吓来对抗改革，甚至把改革引向歪路，是博弈中的常态。作为一个也算是在国家重要部门待过的人，现在是一个私企老板，对这中间的道道简直是太清楚了。重要部门的底层个人，永远是夹缝中的人，是博弈中极其容易沦为牺牲品的人。然而改革即将成为常态，期待着“改革完了尘埃落定”这种情况发生，越来越不可能了。不管中国美国俄罗斯，只要有全球野心，不断改革体制就是常态，社会发展速度摆在那里。没有人愿意永远生活在不稳定的环境中，没有人愿意朝不保夕，没有人不期待一个稳定的工作环境和节奏，总在改革总是不舒服的。这就是高等级专业技术人才不愿意进入体制内，进了体制内也想逃离的根本原因。工资、待遇乃至于精神待遇都是些细枝末节，总在夹缝里才是根本因素。私企没有那么多利益博弈，主要利益博弈集中在管理层，跟技术层没有太大关系，这种环境才有可能建立高效的运作机制，才可以为高级技术人才提供稳定的工作环境。随着私企的发展，股权、行政、科研才能真正意义上剥离，以股权、工资为利益诱导，剥离开行政管理，让专业人才专心搞科研才能为企业主带来最大利益。至于扯皮、卖萌这些破事儿，企业主要么自己干，要么花钱请人干，而不大可能愚蠢到让专业技术人才去干。行政部门+私企的模式，无论在中国、美国还是俄罗斯，都越来越成为国家核心关键部门改革的通行模式，马斯克无非也是这种改革的受益者之一。你说他个人有多天才我是不信的，居大势而为罢了。nasa不放权给他，不搞服务外包、人才外引，他三头六臂也搞不起来那么大动静。我国要在高精尖领域有所作为，势必走这条路，没有别的路走。国家战略利益方只需要抓住服务外包这一个口子的掌控，把好审批、审计两道关口，就能利用人事权和财政权逼迫部门集团利益方让步，催生出一大批民营私企，赶上全世界的步伐。至于张小平个人，院方的所作所为是跟国家的改革方向相悖的，大家不用担心其本人的命运，院方是在跟大势对抗。顺便说一下，我是一个农业和生物方面私企的领导人，你要真的有才，欢迎来我这里。扯皮我去，科研你来。'





    190. 现代军队是否能够平息丧尸爆发？'

'不能。至少解放军是不可以的。根据《中华人民共和国宪法》，第二十九条　中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。国家加强武装力量的革命化、现代化、正规化的建设，增强国防力量。中华人民共和国武装力量包括：中国人民解放军、中国人民武装警察部队、中国民兵。这个是解放军。这个是武警。这个是中国民兵。一般来说，他们的主要区别就是火力。解放军的火力是给入侵我国领土、侵害我国利益的敌人准备的，他们不具备中国公民身份，又穷凶极恶，所以给他们的火力比较猛，力图一波送走见上帝。武警的火力是给骚暴乱分子、小规模武装叛乱、暴力恐怖犯罪准备的，他们尽管不像话，但是毕竟是中国公民，也混在合法居民中间，所以武警的火力不能太猛了，容易砸到花花草草。民兵是打人民战争用的，属于没办法的办法，玉石俱焚、置之死地而后生，那种情况这几年几乎不可能出现了，所以他们一般用于抢险救灾、维护治安什么的，主要火力是洋锹、防暴棍、盾牌这些冷兵器。丧尸，是一种肉呼呼的、没什么防护的、缺乏指挥的、战斗力介于野猪和疯狗之间的人形动物，上一次野猪群把人类搞得束手无措，大概早于神农尝百草，晚于人类走出东非大裂谷。所以如果爆发了大量野猪群，应该是民兵去搞定。民兵不大可能造成附带伤害，对人民和平劳动、灾后重建有利；民兵里面各种专业人才都有，有医生、护士，有工人、农民，有布鲁斯特学院毕业的专业挖掘机、推土机等非人形兵器操作员，可以为丧尸提供免疫隔离、屠杀消灭、挖坑掩埋等等一系列周到服务。民兵数量庞大，就地取材，保卫家乡，平战结合，完成任务后当场就能转入灾后重建。出动几个武警机动师补个漏就差不多了。至于我国正规军，解放军同志们，不愿意在自己的国土上充分施展火力。'





    191. 有哪些看起来格调很高的头像？'

'逼格是什么东西？'





    192. 有哪些养娃的事实，没养过娃的人一定不会相信？'

'1、你不会知道你的娃儿能闹出那么大的动静。作为一个质量只有3-5千克的物体，他能弄出很大的动静，不单单是哭，还有打奶嗝。孩子喝完奶，不管是人奶还是牛奶，都必须要拍奶嗝，把所有的奶都妥妥当当的拍到他胃里，否则过一会儿就会吐得到处都是，弄脏衣服是小事，孩子吃不好是大事。具体方法是把他抱起来，头耷拉在你肩膀上，用手轻轻拍他的后背，过一会儿，你会听到一声声如洪钟的饱嗝。相信我，你怎么都不会忽略这个声音的，它是如此的洪亮，以至于你怎么也不相信这是一个灵长目人科幼崽能够发出的声音。2、娃儿哭，要人命。不要看娃儿小就掉以轻心，这货不知道为什么，声音会像电锯一样锯你的神经，只要一哭，想要充耳不闻是不可能的。无论你在干什么，他的声音都会像一把锯子一样直接锯在你的神经上，你只能忙三火四的跑过来照顾他，直到不哭为止。我跟你说，这些小东西就是有这个魔力，张嘴一嚎，你就得过来，他才不管你在干啥呢。3、人奶跟牛奶拥有很多共性。人奶如果经过适当的消毒，采取合理的保存方法，是可以存储3-5天的。巴氏消毒法也可以用于人奶，可以更久的保存。我曾经研究过搞个人奶的家庭利乐包，然后被我妈和我前妻一起打了一顿。这一点对于上班族妈妈很有用，可以用吸奶器把奶先吸出来然后去上班，娃儿在家中午那几顿就能热了再给喂。人奶也是有奶油的，放在那里不懂它自己会分层，上面是奶油，下面是奶清，给孩子喝之前要摇匀。不要把人奶当做牛奶开展科学研究，比如喷粉实验啥的，真的会被打。4、紫苏草油可以自己制作的。紫苏是全国到处都有的一种植物，用橄榄油萃取有效成分其实非常简单。自制紫苏草油可以预防宝宝出现红屁股、褥疮等等，尤其是比较胖的宝宝。胖宝宝皮肤褶皱多，用棉签把紫苏草油抹在褶皱的地方，皮肤基本上不会红，也就不会出现湿疹这些皮肤问题。紫草油比痱子粉的效果好多了，它不会堵塞毛孔。手残的父母可以在药店买到成品。5、第一次剃完头发的娃儿看起来very funny。6、趁着他小无力反抗，一定要多拍视频，以后好要挟。他还什么都不知道的时候，一定要多拍视频和照片，尤其是各种搞笑的，那么以后他找女朋友、男朋友的时候，你可以拿出来要挟他。7、别以为当爹的就没什么事情干。当爹也是很累的，如果你负责任的话。照顾孩子，很多活是爸爸做的，不能跑一边去玩。相信我，很多事情也就一次就学会了。8、第一次上幼儿园你要狠心。第一次送去上幼儿园，孩子拽着我的衣领叫我，爸爸呀，你不要把我卖了呀……我狠了狠心，拖开他的手转身走了，头都没回。那天没有让他爷爷奶奶、他妈送他，就是怕他们狠不下心。他哭了十分钟不到，就跟老师和小朋友们一起乐呵呵的玩儿了，下午去接回家还不乐意回去呢。第二天就不哭了。他永远都不知道他爹一直在教室转角那个地方默默的流泪。8、娃很萌，再辛苦都值得。他第一次笑，第一次叫你爸爸，第一次走路，第一次骑自行车，第一次泡妞，第一次去幼儿园，都能让你开心得翻好几个空心跟头，以前的辛苦都值得了。别的地方，你体会不到这种极致的快乐的。'





    193. 现今是否存在女孩子活得都较潇洒，男孩子却郁郁寡欢的现象？如果是，为什么？'

'昨天我开车去了一条山谷，山谷外面当然是人烟稠密的人间，有超市饭馆商店什么的，挺方便的。可是同时也有咆哮着经过你身边的大货车，路边的狗屎，还有无处不在的灰尘。山谷里面既没有超市饭馆商店，也没有货车狗屎灰尘。秋天就那么肆意妄为的泼洒着色彩，山谷里水声潺潺，牛羊在逐渐清澈的阳光下要死不活的啃草，放牛人在草堆里睡得早就忘了牛羊的去向。放牛人不会说汉语，我不会说藏语，放牛人却愿意拿出酥油茶分享，我摸遍全身啥也没有，只好憨憨的笑起来，放牛人也笑起来，算是带给他们个乐呵吧。秋天的阳光没有夏天炽热，云朵看起来不像是要下雨的样子，所以你可以放心大胆的晒着太阳睡觉去。我跟他们没法说话聊天，干脆就那么睡过去了，直到他们要回家才把我叫醒。潇洒吧？可是我很孤独。离婚是我生命的分水岭。分水岭两边却是同样的孤独，并没有什么区别。区别仅在于生活方式不一样，那边是一群人的孤独，这边是一个人的孤独。我从不公开评价我前妻，给差评吧，显得我小气，给好评吧，我心里过不去。前几天突然跟我提复婚了，我只答复了一句，你觉得我们还能回去吗？潇洒是有代价的，她的代价，潇洒的时候她是看不见的，我的代价就是换一种孤独的方式而已。的确存在那样一种女性，潇洒的时候看不到潇洒的代价，所以肆意妄为，连身边那个人的郁郁寡欢都看不见了，这样是不好的。这样的潇洒其实没有任何意义，因为你还没付钱呢。到死都不用付钱那是你厉害，万一到时候付不起钱可怎么办呢，总之，付了钱再说潇洒不潇洒的事情吧。男人爆发之前都是薛定谔的猫，你不晓得他是选择郁郁寡欢一辈子，还是干脆潇洒去，这就是我们说的欺负人要有个底线，万一他爆发了呢。她说为了孩子嘛。我说孩子你愿意给我我就要，我保证照顾他长得健康快乐，你不给我我给抚养费，比大多数人给的多。但是，我宁愿付出更大的代价也不会跟你继续在一起了。人不能既要超市饭馆商店，又不要货车狗屎灰尘，哪有这样的好事呢？我自己开着车回拉萨，车里放着罗大佑的《恋曲1980》，我有点喜欢这个歌，充满了80年代潇洒浪荡文艺小年轻的调调，毕竟咱就是这个气质。恋曲1980 - 罗大佑 - 单曲 - 网易云音乐你曾经对我说 你永远爱着我爱情这东西我明白 但永远是什么姑娘你别哭泣 我俩还在一起今天的欢乐 将是明天创痛的回忆啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦今天的欢乐 将是明天创痛的回忆什么都可以抛弃 什么也不能忘记现在你说的话都 只是你的勇气春天刮着风 秋天下着雨春风秋雨多少海誓山盟随风远去啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦亲爱的莫再说你我永远不分离你不属于我 我也不拥有你姑娘世上没有人有占有的权利或许我们分手 就这么不回头至少不用编织一些美丽的藉口啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦亲爱的或许明天我们要分离啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦亲爱的莫再说你我永远不分离啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦亲爱的莫再说你我明天要分离啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦亲爱的莫再说你我永远不分离'





    194. 如何看待瑞典电视台节目报道、制作关于中国游客事件的报道和辱华视频的行为？'

'对不起，这次我们绝不反思。天底下哪有施暴者尚未认罪，受害者先来反思的道理？任何在瑞典官方对本次事件正式道歉，并且瑞典民间不再出现此种行为之前，抢先反思中国人做错了什么的人，与汉奸无异。平心而论，随着中国国力的增强，重新有实力对大多数国家构成威胁，不光是军事，还包括政治、经济、舆论，中国人被某些食古不化、愚昧低俗的外国人侮辱，是必然会越来越多的，这是正常现象。越是边缘化的国家，越是会出这种人。瑞典作为一个北欧国家，本身擅长的经济领域逐渐被中国蚕食鲸吞，要说心里不别扭是不可能的。问题是该反思的是瑞典自己，为什么处于领先位置反而被别人赶上超过了，为什么拿得出手的几个企业，宜家、爱立信、哈苏都混得半死不活，沃尔沃还被中国人收购了。反思自然要反思，该反思的是瑞典，而不是后来居上的中国。瑞典人何德何能跟中国人比啊，体量、国土、人口且不说，单单说文明程度，瑞典人的祖先还在树林子里刨地洞穿兽皮，信仰的是萨满教巫师德鲁伊的时候，中国人差不多是这个样子。瑞典人居然都好意思嫉妒、歧视中国人，也不看看自己多大一张脸，活脱脱一副夜郎国的做派。一个有着官方背景的电视台，能够把这种东西堂而皇之的放出来，还专门送到中文视频网站上，配上中文字幕给你看，理直气壮的认为其就是个夜郎国，我想是不为过的。一副暴发户的德性还不自知，令人齿冷。值得反思的是，至今仍有不少中国人还有“洋大人都是对的”这种思想，明明是他们的洋大人不是个东西，偏偏要自己先自责一番，仿佛不自虐一把，洋大人的帆船火枪过来了怎么办？这种人，自1840年以后层出不穷，“量中华之物力，结与国之欢心”。人自贱不一定真能无敌，大清都亡了一百多年了知道不。1840年以来，中国人真的反思了不少了，变着花样的反思，中国人又是低俗，又是酱缸，又是蛮夷，又是河殇。反思能换来和平吗？反思能换来尊重吗？反思能换来安居乐业吗？反思只能换来得寸进尺和贪得无厌，顺便给反思姿势最好看的那几个换来点残羹冷炙，于是尾巴摇得分外的起劲，浑身上下找中国身上的虱子，迫不及待的丑态百出的展露给洋大人看，讨几个赏钱。殊不知，你的洋大人浑身都是烂疮。一名纳粹分子在街头摆pose人群面前误认为是在行纳粹礼。我也不知道说什么，蛮夷两个字差不多吧？我们敦促某国正视自己的人权问题，切实改善其国内女性的生存环境。顺便说一句，现在在中国身上找虱子讨好洋大人已经不发钱了，洋大人手头也紧。稍微有点本事的人都搞别的营生去了，干啥不比干这个挣钱呢，何苦嘛。钱也拿不到，别人也不可能夸你多么的独立之思想自由之人格，因为你摇尾巴讨吃的啊，省点劲吧。'





    195. 《人类简史》里反复强调，狩猎采集者的食物、生活，比农业革命后的人、甚至比现代人还要好。这个说法准确吗？'

'如果你是一个坐在城市里的房间中无所事事的中产阶级，《人类简史》这本书简直堪称神作；如果你真的跑去干过书里描述的事情，这本书垫桌子脚太厚，当板砖太薄。我敢100%的肯定作者根本没有任何实地狩猎、采集的经验，也没有真正务过农，其采信的大部分史料的原始作者也根本没有这种经历，因此才能在所谓的“现代采集狩猎部落实地调查”中，得出狩猎采集者比农民或者现代人过得更好的结论。这种结论之荒谬，跟现代的白左思潮有一定的关系，纯属是吃饱了饭撑的。得出这种想法，也跟基督教神话有一定联系，也就是那个伊甸园传说。在21世纪依旧在从事狩猎采集的部落，实际上都位于非常偏僻的所在，有着无比优厚的自然条件，这些地方要么是雨林，要么是动植物资源无比丰富的地方，他们当然可以依靠狩猎采集就活下去。但是地球是不是全都是这样的地方，绝大多数地方是很难很难依靠狩猎采集活下去的，原因我们后面会讲。这实际上是个幸存者偏差。狩猎、采集是不是一种幸福生活，关键只取决于一点：获得能量与输出能量的比值。野外的食物绝对不是唾手可得，想要弄到一点东西果腹，是必须要付出能量的，一旦取得的食物不足以补偿付出的能量，就会饿肚子，一旦这种情况维持一段时间，就是死亡。可能是死于饥饿，也有可能是死于体能下降。很不幸，这是一个负反馈系统，一旦你开始饿肚子，你就很难很难逃脱死亡的命运了。饿肚子导致体能下降，体能下降导致找不到足够的食物，找不到食物又导致进一步的体能下降。所以尽管我这个人非常喜欢作死，但是包里永远都会有两条士力架的，不作无谓之死。这地方是喜马拉雅山南麓，印度洋季风一头撞上喜马拉雅山变成雨水，降水格外丰富，各种动植物资源也就更多。另外这个地方还缺乏大型食肉动物，能够对人造成威胁的只有亚洲棕熊，偏偏在野外熊并不喜欢主动攻击人类，除非你把它惹毛了。综合各方面因素，这个地方非常适合狩猎、采集，堪称是乐土。实际上这片区域现在也还有很多依靠狩猎和采集生存的人，当然他们已经有了后装枪、冲锋衣和医疗保险（仅限中国这一部分），也养牲畜和种地。在人类文明之初，人类开始主动蓄养牲畜和种地，目的之一甚至可以说主要目的就在于在获得能量与付出能量失衡的时候，有机会逆转必然死亡的命运。我参与过当地门巴族人、夏尔巴人两种不同的狩猎过程，总体来说，采集比狩猎划算，打鱼比打猎划算，捕猎小型动物比捕猎大家伙划算。即使是最轻松最划算的采集植物果实，也远远不是《人类简史》说的那种“工作两小时，晒屌一整天”。真的去野外你就会知道，一片地方的野生食物很快就会被吃完，你不得不去更远的地方找吃的。这是一棵野生蔷薇树，果实可以吃，甜甜的。这么大一棵蔷薇树，够一个人吃多久呢？一顿饭都是吃不饱的。这么大一整片地方，我只能找到7棵蔷薇树，3块野生木薯，一把野生燕麦。差不多够我吃一顿饭的量，花了4个小时。下一顿晚饭，我必须离开这个区域，走上至少8公里左右的山路去另一个地方。当然，野生花椒树倒是多得很，可惜花椒只能调味，不能果腹。于是我扯开了一条士力架。《人类简史》乃至于现代的很多所谓的“古人类学家”都忽略了一个重要事实，现代还在进行狩猎和采集的部落，都居住于无比适合狩猎采集的地方，这是个幸存者偏差。狩猎采集和农业是有着根本性矛盾的，适合狩猎采集的地方一定不适于开展农业， 不是原始部落的人不想养点牲畜种点庄稼，是确实没办法。你拿最适合狩猎采集、最不适于农业的地方生存的“现代原始部落”，得出一个“狩猎采集者食物生活比农业社会强”的结论，跟事实也差得太远了。'





    196. 古代长城以北能开垦土地吗？'

'站在长城上看一看不就知道了。这是长城里第一块耕地，从此往南就是密密麻麻的耕地。你要是说从这里往北不到10米的地方就不能开垦耕地，很明显，长城不可能有那么神奇。从这个问题就可以看出，大部分人虽然被长城守卫了几千年，却并不清楚长城是什么，是干啥用的。这里是大同北边不远方山永固陵附近的一段明代长城，保存相对比较完整，也没有做任何修复和旅游开发，能够看到原有长城的军事部署考虑。恰好的是，我是个前边防军官，现在的农场主，军事和农业都多少懂一点，尤其巧合的是我本人就在游牧区开展农业种植，虽然是西藏，也深知这其中的道道。今天多废话几句，为大家介绍一下熟悉而陌生的长城。经常有人把长城跟马奇诺防线相提并论，这是不对的。马奇诺防线的作用基本上全部是军事上的，长城不是，长城的修筑既有军事目的，更主要还是经济和文化目的。一、长城修筑的目的（一）军事目的指望一道并不算是太高太坚固、大部分区域甚至顶多算是一条土坎的长城，尤其是它长达数千公里，来完全阻挡游牧民族的入侵，基本上是痴人说梦。汉族农耕文明在明处，游牧民族拥有战略机动的主动性，他们可以选择任何位置展开进攻，汉族不可能在整个长城都均匀布置兵力，还成功阻挡足够兵力的游牧民族进攻，这是不可能的。仔细观察长城的墙体可以发现，它是一个顶部平坦、两侧陡峭的土坎，在内侧一般还有一条宽20米左右的沟，沟的内侧还有零散分布的土台，长城的主要战术意图已经很明显了：它主要是抵消游牧民族的机动性用的，把游牧民族战士从马上逼到地上作战。试想你是一个骑马的游牧民族战士，你怎么骑马越过长城呢？你没办法。陡峭的长城两侧，马是没办法越过的，即使你费尽九牛二虎之力把马弄过了长城，你还要面对一条沟，沟对面还有手持弓箭的士兵。你在长城上面活动的时候、跨越那条沟的时候毫无防护。古代骑兵对步兵拥有绝对战术优势，长城让这种优势荡然无存。骑兵进攻必然在长城停滞下来，骑兵不得不到地上作战，汉族士兵需要的就是这一瞬间的平等，并利用铁器、铠甲的优势实现反杀。（二）经济目的汉族拥有的战略优势就是较高的文明水平和工艺水平，可以制作更精良的铁器，包括弓箭、刀枪、铠甲。扬长避短，并且制止敌军赶上来，是首要的战略考量。长城顶部平坦，在平时处于我军掌握之中，即使在险峻路段也是可以通行的。那么我就可以派出斥候实现一定密度的巡逻。商队、偷渡者、私盐贩子这些人则没有这个优势，我方可以相当程度控制边境贸易，从而实现经济上控制游牧民族。简而言之，长城同时也是一条路，在古代那个交通条件下，可以算一条高速公路了。路是东西走向的，切断了南北走向的商路。通过控制商路，可以利用盐铁贸易实现对游牧民族经济上的抽血和离间，使其难以形成有威胁的大一统政权，也难以集聚发动侵略必须的财富积累。（三）文化目的长城是文化输出的堡垒，也是古代文化“宣化”的桥头堡。沿长城一线驻军堡垒，难免发展成为城市，驻军也是人，得吃喝拉撒，得生儿育女，要有宗庙祠堂，要有文化生活。这些堡垒在平时的交流沟通中间，就会成为文化输出的基地。跟我们想象不一样，先进文明向落后地区实现文化输出，从来不是什么“民族的才是世界的”，而是“舒服的、给力的、刺激的才是世界的”。看今天的美国，向我们搞文化输出，绝对不会刻意强调盎格鲁萨克逊民族有啥风俗习惯，从来都是“我们的生活有多么富足、我们的军队有多么强大、我们的城市有多么辉煌”。在古代，除了羊皮袄子就穿不上别的、除了骑马就没有别的交通方式、除了肉奶就没吃过别的，这样一个游牧民族的大姑娘小伙子，来到汉族堡垒发展的城市，恐怕就会跟80年代咱们去了纽约一样，下巴掉地上捡都捡不起来。妈呀他们还有胭脂水粉，妈呀他们有绫罗绸缎，妈呀他们有小轿马车，妈呀他们有蒸馏酒！比马奶酒给力多了！怡红别院、快绿雅园，小桥流水、曲径通幽，在一片嘤嘤嘤，“老公老公我要这个那个”中，文化输出就完成了。二、长城北边能不能开垦耕地从农业技术角度讲，当然是可以的。不是只有汉族人那种精耕细作才叫农业，刀耕火种广种薄收也是一种农业，只不过效率低、落后。但是即使是最落后的农业，也能比游牧承载的人口极限，高好几个数量级。今天，西藏早已是半游牧放牧方式了，牧场轮流放牧，饲草集中种植，承载一个人生活也至少需要数十公顷土地。即使是最原始的刀耕火种，在西藏种青稞养活一个人，最多也就两公顷土地足够了。同样数量的土地，承载的人口数量完全没法比。到今天西藏也才300万人口，一平方公里土地承载人口不到三人。这个水平放在农耕文明，大概是三皇五帝那个年代吧。游牧民族并不傻，这个利害关系他们不可能不懂，只要能够开垦耕地，傻子才不干。事实上长城以北能够开垦耕地的地方还是有的，即使产量不咋地，也远比游牧能够养活更多人。自然环境远比长城以北恶劣的西藏，在藏北安多草原上，海拔4500米的地方，一年无霜期区区79天，依然有人种地。种的是豌豆，产量一亩不到100斤，豆子给人吃，豆苗当做饲草。实际上站在长城上看看就明白，长城北边耕地多了。山西北边的内蒙，乌兰察布一带，耕地多了去了，生活方式好多地方跟山西并没有区别。这就是长城以北的内蒙农民在收获小米。甚至在山西土地承载力达到极限、不可避免走向贫穷甚至是饥荒的时候，还产生了“走西口”的人口迁徙浪潮。跑到长城以北去种地，甚至能活得比长城以南更好，吊诡吧？三、长城以北为什么没有形成大规模农耕区域中原王朝故意不让的。没有铁犁，没有锄头，没有先进农具，没有食盐工业，没有织布机，没有农业技术，这些都被长城封锁了一大半，你怎么进入大规模农耕呢？长城以北要是形成了大规模农耕区域，中原王朝的压力那就跟面对一群只能游牧的人不一样了。中原人口一个亿，长城以北要是有个2000万人口的统一的半牧半农政权，那是什么概念？如果已经形成，咱就把长城修到更北的地方去，把那块地方弄成中原。或者让他征服中原，再用孔老夫子的那一套征服他。比如清朝，清朝是个少数民族建立的大一统王朝，防备游牧民族主要靠羁糜，长城没啥用。随后就工业化了，北方游牧民族退出世界舞台，那边换成了苏联的钢铁洪流。因此，在气候、降水、地形地貌和中原王朝通过长城实施封锁的共同作用下，历史在流变，农耕归中原、游牧归塞外，直到进入工业时代。长城稳定在400毫米降水线，农耕游牧冲突交融的历史也定格在榴弹炮、马克沁机枪和坦克履带之下。四、长城怎么用作为一个边防军官，站在长城上，我不可能不与千百年前的先辈们灵魂相通。如果我是一个长城附近的军事、政治指挥官，我如果要尽职尽责，唯一明智的选择是派出一定量的精锐斥候小队，尽量密集的沿着长城顶部较为平坦的路，实施尽量密集的巡逻。在平时，他们发挥边境警察的作用，制止随意的民间贸易，把所有贸易集中到我能够控制的关口，从而实现征税、贸易封锁。在战时，他们是斥候，是哨兵，防备游牧民族士兵的突然攻击。游牧民族的战术突然性也只是相对的，部队要行动，总会有难以隐藏的迹象，比如大规模集结、小分队侦查。在重要关隘、地势较为平坦的地方，后侧一定距离内，布置二线兵力。这部分兵力是战术战役迟滞兵力，他们的任务是利用长城实现对游牧民族主力的拖延、迟滞，争取十天左右的时间。同时他们也是一线斥候的补充，一线兵力不足则要帮助承担巡逻任务。也要负责关隘的征税和贸易封锁。在后方军事重镇则是三线主力，比如大同、张家口、银川、西宁这些地方，乃至于今天的拉萨。位置距离要保证在二线坚守时间内赶到战场，人员要完全脱离贸易战以防止敌方腐蚀渗透，主要任务就是练兵。这些必须是职业军人，由国家财政负担一切生活费用，有完整军事建制，就像今天的野战集团军。之所以不把他们布置到更靠前的位置，主要是经济成本上的考虑。一旦开战，抢在一线被突破之前赶到战场完成兵力部署，实施战役决战。同时，把这些军事重镇弄成经济、文化中心，修上文庙、关帝庙、城隍庙，弄上饭馆、戏院、妓院，一方面让一线、二线官兵轮换修养、成家立业，一方面让和平时期跑过来的胡人心生向往、归于王化。千百年过去了，我国的边疆早已不在长城一线，边境防御思想却没有任何区别。一样是一二三线配置，一样依托天险，只不过长城是人造的，现在的山脉、河流是天然的。我是站在一线的斥候，是负责对印度封锁、警戒的力量，守住点、利用天险控制住线，是可以牺牲的力量。我的同事们是二线的迟滞力量，是负责利用隘口实现阻滞敌军主力的力量，拖时间到三线主力到达战场。三线主力是战役决战力量。即使三线战败，只要没有不战而降，敌人都不再拥有继续进攻的能力。这一套点、线、面综合防御系统只能对付持续战斗力有限的敌人，比如游牧民族，比如印度阿三。因为其战役突破能力有限，持续时间不会太长，一个战役决战就能消耗其大部分战斗力，所以可以用低成本方式达成，也可以御敌于国门之外。对于有着持续战斗力的敌人，这一套只能说聊胜于无。如果敌人有长达数月的持续战斗力，指望在边疆地区消耗掉敌人一切战斗力就是不可能的。尤其是进入工业化时代，粮草运输成本急剧下降，世界迅速扁平化，边疆地区战略纵深严重不足，只能使用大纵深理论也就是“持久战”，用空间换时间，在本土实施战略决战。这就是长城迅速失去意义的根本原因。我国现在的国防战略就是分为这两种模式，对付战役突破能力有限的对手，我们用天然长城加钢铁长城的模式，御敌于国门之外，比如印度、越南这种级别的对手；对于拥有战略突破能力的对手，我们有大纵深加人民战争模式，放进来关门打狗，比如苏联、美国、日本这种对手。现在老毛子有向越南水平沦落的趋势，可悲可叹。我们还在培育自己的战役战略突破能力，我们不再是防御一方，我们也会进攻。所以说，今天的长城是没有固定形状的，它在每一个解放军官兵的肩膀上。所以说，今天的“长城以北”，你别说开垦土地了，你就是办工厂开矿山都没问题，因为我们不再是躲在长城里瑟瑟发抖的农民，我们也可以跨过长城。'





    197. 中国现在的陆军有多强?'

'先讲个笑话，有点影响团结，希望海军的兄弟多多担待。我军校大二上军事理论课的时候，教员是个一腔报国热情的陆军少校。有一天不知道怎么就聊到了96台海危机，此公是怒发冲冠、眼眶迸裂，说了很多对海军兄弟不公平的话，最后用一句话总结：老子划着黄脸盆都能把台湾解放了！差不多就是这么强吧。陆军第一神器，岂是好相与的。正经说的话，仅仅就是电影里表现出来的战斗力，不开脑洞，不做推理，双方不出动海上空中力量，中国陆军出动两个集团军，能够打赢《变形金刚1-5》、《复仇者联盟1-3》、有史以来所有僵尸片、《终结者1-5》、《铁血战士》全系列里面所有反派，一起上。很多人没见过一个陆军集团军有着什么样的火力，说实话我也没见过，在陆军混了十几年了也没见过。因为和平年代想要找到能够展开一个集团军的，而又不能打扰到老百姓生产生活的地盘，基本上是不可能的。像鼎鼎大名的朱日和，实际上只能容纳一个旅搞个对抗演习，其它训练基地基本上就是团、营级别的战斗行动而已。持续时间、机动范围最多也就几天不超过一周。你搞个集团军上去，摆都摆不开。如果你去过内蒙、新疆、青海、西藏的草原，看到过什么叫一望无际，你大概就能知道一个集团军展开以后有多么大的一片地方了。现代中国陆军的一个奇特性质就是，尽管这个集团军展开以后是这么大一片，他居然还能够把主要的火力集中到一个点上，这个点往往就是敌人的脑袋。相信我，地球上没有任何人希望自己站在那个点上，包括美军、俄军。但是，这个点能够移动的范围是不够大的。我们一般叫做“火力纵深”，就是如果敌人在运动，这个点要能够跟着敌人运动。他往后退5公里，这个点也能退5公里，他退10公里，这个点就有可能跟不上了。这就是现在中国陆军的两个软肋——情报侦察、机动性。敌人动，我们也得动，机械化程度低就跑不过、追不上，没有先进的情报、侦察、指挥控制系统，就不知道往哪儿追。这就是为什么最新的陆军胸标、臂章，给加上了一对儿翅膀的原因。不是要抢空军的饭碗，是要打造一支更加灵活机动的陆军。中国陆军早在20年前就已经是欧亚大陆上面唯一的钢铁洪流了，只不过当时质量确实不如俄军、法军、德军。经过20年的努力，质量上已经不存在代差，尽管个别地方还不如别人，但是至少没有拿59 去怼T-72的可能性了。今天的中国陆军如果想要平推整个欧亚大陆，不考虑美国干涉、不考虑空军海军和战略核力量，其实确实是不会费太大劲的，唯一头疼的可能就是俄罗斯的冬天和中亚地区过于稀少的铁路网。这种过于强大，其实是一把双刃剑，使得中国陆军的改革压力过小。同时国家整体战略秉承以经济建设为中心的思想，陆军也没有内部动力主动改革，使得中国陆军的“构型”长期落后于世界先进水平和实际需求。所以说现在的中国陆军，强大是足够强大了，属于那种力拔山兮气盖世的壮汉。就是灵活性差了点，落后了实际需求10年左右的差距吧，容易被更为灵活的对手牵着鼻子打。现在在奋起直追，按照中国人的效率，应该是花不了几年的。人民陆军，来自人民，中国人有的一切禀赋，中国陆军都有，这可能才是这支军队最强大的地方。'





    198. 有哪些长得比较逆天的动物？'

'这是一位高原鼠兔先生。这是一位45°仰望天空的鼠兔先生。这是一位正在出恭的鼠兔先生以及它暗中窥视的小伙伴（左侧下方）。这是一位选择在小河边上草甸子里筑巢的鼠兔先生，所谓伊人，在水一方。这是鼠兔先生的大肥屁股，取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。这是鼠兔先生的一家，缺了老二，老二刚刚被一只老鹰叼走了。看清楚了，鼠兔先生是一种兔叽，而不是老鼠，尽管它长得非常像老鼠，但是，它确凿无疑的是一种兔叽。高原鼠兔，兔形目鼠兔科鼠兔属高原鼠兔种，分布于西藏、青海、四川、甘肃的青藏高原上，在尼泊尔、印度、不丹也有分布。老鼠，也就是耗子，啮齿目鼠科鼠属，除了南极洲以外哪儿都有它。如果仔细看，这两种东西除了毛色有点像、体型差不多以外，完全没有相似的地方。鼠兔先生的外层毛色是一种保护色，具有四季适应性，冬季夏季都能起到很好的伪装作用。其实人家的内层毛色不是酱婶的：内层毛色发黑，阳光下可以起到蓄热的作用。仔细看，老鼠耳朵跟鼠兔先生的耳朵也完全不一样：老鼠耳朵很老实的长着。鼠兔耳朵很明显是兔子耳朵在寒冷环境下的适应性进化，耳朵太大不利于保温。你看它那个“耳垂”，老鼠耳朵就没有。另外，鼠兔的头骨棱角更分明一些，看起来是方的。老鼠头骨是尖的。当然了，最主要的区别是，鼠兔先生没有尾巴，老鼠都是有很长一条尾巴的。适应性进化是个很厉害的东西，尤其是在极端环境下，动不动就能让动物长得逆天。像鼠兔先生这种，本来是一只俊美的兔叽，活生生长成了老鼠样子，或者说，长得像TM一颗猕猴桃。鼠兔先生是一种重要的高原生物，是几乎所有肉食、杂食动物的食物来源，包括长相也很奇葩逆天的国字脸狐狸，老鹰，土拨鼠，野狗，狼。我亲眼见过这个星球上最神奇的杂食动物——广东人，吃它们。毕竟广东人连福建人都要吃。可怜的鼠兔先生则只能啃草。鼠兔先生还会打洞，除了自己居住以外，还能为小鸟、蜥蜴这些不会打洞的家伙提供庇护所，形成共生关系。适应性进化让鼠兔先生保持了兔形目强大的生殖能力，分分钟生一窝小兔叽给你看，代际更迭非常快。青藏高原隆起时间并不长，高原鼠兔的适应性进化已经非常成功了，这些小肉团子尽管经常在“叽”的一声惨叫以后沦为午餐，但是依旧保持了庞大的数量和绝对优势的生物量，扭着肥屁股在草原上到处乱窜，四处打洞。这跟它们的近亲伊犁鼠兔完全不一样，这些表亲吃得挑剔，生得慢，都快把自己弄灭绝了。当然了，适应性进化也有可能把你弄得惨不忍睹，比如说，妖艳迷人的尖脸狐狸有可能被弄成国字脸的中年大叔，比如说藏狐。青春阳光的帅小伙也可能被弄成中年油腻男，比如说我。CTMD高原。'





    199. 你的大学都有过哪些惊为天人的人物？'

'军校，我新训班长。此人矮胖矮胖的，其貌不扬，某个角度看起来还很萌，但是军事素质非常棒棒哒。练我们练得非常狠，毫不留情不说，还试图把我们按在地上摩擦成钢铁战士。他是从新疆军区考上的军校，以前在部队就素质很不错，到了军校集训一段时间，分来带我们这些新兵蛋子，要求格外的严格。我们战术课里有个卧倒动作，趴下去以后要求脚后跟内侧紧紧贴在地上，不能翘起来。他的说法是，不贴地容易中弹，据枪稳定性也不好。所以每次我们动作不到位，他一脚就给你踩上来，顺带一声怒吼。那时候对他很火大，但是没办法，他那时候也算不上多么突出，更称不上惊为天人。惊为天人是毕业以后，他毕业分配回了新疆，一直没联系，听了他的消息我很是吃了一惊。我专门跑去看望了他，他三十好几快四十的人了，见到我还是老脸一红。喝完酒脸更是红的跟关二爷一样，我俩都沉默着没说话。他中了一枪，打在脚后跟。'





    200. 为什么到处是猫咖，却没听说过有狗咖？'

'来龙牙君的农场，狗咖算个毛啊，还有羊咖、猪咖，鸡咖。咖啡也别具风味，管饱。狗咖服务员兼保卫科科长、科员。猪咖。放心，真的不臭的。羊咖服务员，性格猛烈，喜欢顶你个肺。鸡咖。龙牙农场特调黄豆咖啡，经科学测试口感与普通咖啡难以区分。欢迎来坐坐，地址是西藏自治区拉萨市。主要注意的是，坐时间太长赖着不走有可能被那只羊，点点，一头顶飞出去。'





    201. 如何看待军训教官嫌学生浪费食物逼吃泔水事件？'

'建议直接向军纪委举报。固定证据，打包举报就可以了。当事官兵后果可能相当严重，但是没办法，军人肯定是成年人了，应当对自己的行为负责，敢做就要敢当。敢给军装抹黑，请坦然接受后果吧。'





    202. 那些明白祖国必定战败的士兵在战争中是怀着怎样的心情去战斗？'

'你要真站在前线过，你就明白，战斗中的士兵不会去想祖国什么的，他们只会想如何打好这一战，如何活下来。只有陷入灭顶之灾，逃生无望，或者迎来了胜利，他们才会想这些劳什子。战斗，是我能想到的跟日常生活最大相径庭的东西，你只能尽力适应它而不可能完全适应它。防御战斗中很难有功夫琢磨别的事情，几天几夜睡不好觉，也没法集中精力琢磨什么事情。挖战壕修工事也挺累的，敌人一轮炮火覆盖过去，赶紧检查胳膊腿还在不在，命还有没有，如果还是整个的，得赶紧抢修工事，抱起枪守着阵地，敌人的冲锋快开始了。战斗中最有可能想起祖国的时候，实际上是发起冲锋之前，如果你比较轴的话。我这种时候想不起祖国来，有限的时间除了观察地形，找躲避障碍物，找到合理的冲锋路线之外，我会想想父母妻儿。然后大炮一响，敌方阵地冒起黑烟，你希望炮兵兄弟打准一点。等冒烟的地方往敌纵深转移，抱起步枪挣工资去吧，兄弟。还活着，你会想X你妈，熬过来了，赶紧抽根烟压压惊。要是死了就拉倒吧。我在中印边境呆过很长时间，每天除了有限的工作，就是检查营房，检查阵地。每次检查阵地，我都会无数次的脑补印度人扑过来的场景。有一种说法，我们的任务就是坚持够10分钟，以便通信兵把敌人入侵的消息发给后方。当然这种说法不可能见诸于任何正式文件，是老兵们口耳相传的说法。印度如果发起进攻，肯定第一时间饱和火力轰击我们阵地，然后一波冲锋冲垮防线。我相信这种说法，我自己的判断也是这样。即使穷尽一切办法，包括利用地形优势、耍尽阴谋诡计、战士们拼死抵抗、印度人只要正常发挥，我们多半在十分钟后就是一堆死人了。力量对比太悬殊了，他们人数是我们三倍不止。我曾经试过制订用一个排拖延时间，牺牲自己掩护另外两个排撤退的方案，发现行不通。敌人很快就能绕过那个排，对撤退的两个排形成追击。我们只能寄希望于后方二线战友们替我们报仇了。但是我们可以为二线提供好几个小时的预警，这个时间对于现代战争中的战役决战至关重要，印度人将会一头撞上我们火力配置合理、陆空联合、成体系的反冲击。随后还会在失去战役优势的情况下，彻底失去战略主动。只要我们把信号发出去，印度就失去了战役主动性，所以他们不敢拔掉我们这个小小的、微不足道的哨所。这是一种基于博弈的恐怖平衡。所以，我们当大兵的脑子简单，脾气糙，不知道啥祖国祖国的，也看不出祖国必胜还是必败。我们只知道用自己血肉为祖国争取多一点胜利的可能性。'





    203. 社会主义国家的审美特点是什么？'

'我是来推荐两个人的——钞氏兄弟。钞氏兄弟是对双胞胎兄弟，雕塑家，他们的作品即使是在一大堆顶尖雕塑作品中间，依旧具有非常强烈的辨识度，一眼就能看出来。如果说他们的作品有什么特别的地方，一句话总结就是：TG不土，战斗力5。这便是“中国特色社会主义审美”。社会主义几乎在来到中国的第一时间就发生了改变，审美观也一样。典型的社会主义美学构造，进入中国的那一刹那立刻就融入了包容性极强的中式审美观，社会主义红与中国红也不谋而合，形成了非常具有辨识度的中国特色社会主义审美。作为一个当代中国人，看到钞氏兄弟的作品往往都会会心一笑，又不免陷入深思。在这些司空见惯的物品身上，我们能够看到的东西很多，有青春与激情，有怀疑与背叛，有反思与回归，有容纳与宽容。人生，审美，乃至于整个社会，都是矛盾而复杂的，是不可能一言以蔽之的，反对、猜疑、认同互相交织，他俩直观的拿出司空见惯的物品，直接呈现给你，让你自己去思考。所以从艺术上讲，他俩是直白坦率的。我们一起来看看这件名叫《大世纪》的作品。要说整个20世纪中，中国哪个地方发生过最多的事情，我想应该是正阳门。光是墙头飘扬过的旗帜就够你数一阵子的，有大清龙旗、八国联军旗子、北洋旗、民国青天白日旗、日本人的膏药旗、五星红旗，掰掰手指头，似乎有漏了的。门前的游行队伍也是你方唱罢我登场，能说的，不能说的都有。钞氏兄弟把这些旗子、队伍、人物，一股脑的摁在了一个城里。梦里依稀慈母泪，城头变幻大王旗。所以，与“防止你家城头变成万国旗帜展”这一功能比起来，社会主义的审美观并不是什么特别严重的缺陷。社会主义审美也远远不是苏联式招贴画那么简单，它有着更深重的内涵，只不过随着苦难的远去，好多人已经忘记了而已。'





    204. 如何评价电影《碟中谍 6 ：全面瓦解》?'

'电影延续了《碟中谍》系列各种气死物理学家的桥段，中规中矩的爆米花爽片，看完拉倒，细想，牛顿、爱因斯坦、霍金（新增）的棺材板就得满天飞了。当然了，看爆米花片儿不能想高中物理，不然看不下去。至于这个片子想要在电影史里面留下点印记，几乎是不可能的。这个回答下各种尬夸的可以省省了。通篇也就仅仅做到了逻辑上基本上说得通，故事情节没有大的硬伤而已，反派智商一直不在线，正方运气好得一天能中好几次彩票，人民群众纷纷表示这都能给反派搞事情，和谐社会还怎么建设？全面建设小康社会、实现XXXX全面复兴还搞不搞了？另外，不需要担心剧透的事情，这种片子还有什么好剧透的？正方反派不都写在脸上么。反派几乎是一开头就告诉了你是谁，正方怎么可能死呢，反正最后就是保卫了世界和平嘛。fallout这个名字也非常值得吐槽：核武器话题，你敢说不是蹭热度？有几个地方尤其值得吐槽：1、那么一小块钚，是怎么做到500万吨当量的？500万吨啊，怎么也得热核武器了吧，不应该三坨钚怼在一个核弹里面，一起引爆，压缩一团热核装药咩？是怎么可以分开做两个核弹的？2、锡亚琴冰川那一块吧，雪线海拔很高很高的，就阿汤哥开的那个破单发直升机，在那个海拔的机动性是绝对绝对做不到那么炫酷的。3、一半的印度陆军都跑到锡亚琴冰川，你猜巴基斯坦陆军是个啥反应？额，中国陆军呢？4、钚弹做不到500万吨当量，非要用钚弹做“扳机”做一个500万吨当量的热核弹，也是可以的，就是放射性沾染远远没有那么恐怖。在锡亚琴冰川引爆一个也不可能造成多大的伤亡，其实效果远远不如直接扔德里去。5、钚很重的，那么大一坨钚用手是拿不起来的。6、盖革计数器不可能用于寻找核弹，钚-239的半衰期很长很长，是24100年，钚-239制作的核武器表面辐射强度很可能还不如本底辐射，手持盖革计数器无论如何都不可能有反应。7、把超过临界质量的钚-239做成一个球，它自己会炸的亲……'





    205. 如何看待警方通报「昆山砍人案」于海明的行为属于正当防卫？其中「正当防卫」的认定体现了怎样的法律依据？'

'如今人也死了，命也没了，几十万的车贷还没还，龙哥尸骨未寒，从此阴阳两隔。昆山市警方就做出了这样的决定，简直是让人太特么大快人心了！长这么大，第一次看到活的正当防卫，也算是不容易。希望法律赋予的正当权力能够越来越得到支持吧。'





    206. 你去过的最接近「世界的尽头」这个称号的地方是哪里？'

'有一期《中国国家地理》提到过一个概念：人都是生活在冲积扇上面的。冲积扇是一种地形，河流从山里流出来，会在山口冲积出一个扇形的较为平坦的地形，其上阡陌交通、鸡犬相闻，是因为这样的土地肥沃、水源方便而且比较平坦，有利于开展生产生活。广义上讲，长江中下游平原、华北平原、松嫩平原等等，都分别是长江、黄河、松花江嫩江的冲积扇。一些小一点的平原，比如成都平原，也是岷江的冲积扇。这些小到几平方公里、大到数十万平方公里的冲积扇，承载了主要的人类文明。那么，要去“世界的尽头”，你就沿着河道一直一直往上走就是了。对于人类文明而言，河道的尽头往往就是世界的尽头。河道的尽头往往都是雪山。这里是格拉丹东，长江、黄河、澜沧江的源头。这是一条冰河，太阳升起来，冰河会融化，在下游滋养着一片沼泽地，涓涓细流汇聚到一起，孕育了整个中华民族。流了好几千公里，最终成为浩浩荡荡的一条大江，气势滂沱的汇入太平洋。这里是整个中华民族世界的尽头。这里是雅鲁藏布江一条支流，拉萨河的源头。雪水融化，奔腾过崇山峻岭，在拉萨市曲水县汇入雅鲁藏布江，把整个拉萨河谷滋养的水草肥美、牛羊成群、五谷丰登。这里是拉萨人的世界尽头。有一回不知道怎么的，我跟一条河扛上了，是拉萨河的一条小支流，堆龙德庆曲。我从它汇入拉萨河的地方出发，一路顺着河道往上走，一直走一直走，终于走到了源头，走到了冰川融化成溪流的地方，那一刻我觉得我走到了这条河的世界最终的源头。我看到了它每一个河湾，它每一朵浪花，每一个险滩。那种满足的感觉，好像我就是这个世界的王。从此我就迷上了这项运动。找一条有可能完成整个路程的河流，从海拔最低的农业区出发，依次通过牧业区、林区、夏季牧区、高寒荒漠区，最终走到它的源头，那里往往就是一片冰天雪地，一切生命都消失无踪，完全就是世界的尽头。世界的尽头，直插天空。从开始的繁华、恬静，到路途的艰险、苍凉，最终的肃杀、巍峨，走一趟是值得的。'





    207. 如何看待昆山震川路龙哥砍人被反杀事件？被砍男子行为算正当防卫吗？'

'这事儿以后，谁再叫我龙哥，那就是不给我面子！所以请叫我，小龙龙（｡ò ∀ ó｡）我18岁，大一，还是一个萌萌哒军校大学生，文明礼貌，团结奋进。在成都火车北站遭受过一次赤裸裸的暴力犯罪威胁，那是我第一次直面这些东西。当时我穿着军装，扛着军校生标志的红牌牌，人畜无害的坐着北站候车室里等火车回学校。有两个社会人打扮的货，跑到我面前，其中一个这位昆山“龙哥”模样的家伙，露出半截匕首把子对我说：“哥们儿，一会儿火车上发个财，别挡道哈。”我承认我当时懵了，根本不知道怎么回答这种要求，我那时候没有任何社会经验，完全不知道能够做什么。从小老实巴交的农民家庭出身，从小被教育“断人财路如杀人父母”，问题是这个靠半截刀把子的财路明显看起来不对劲啊。还没等我回过神，这俩家伙已经不见了。过了一会儿回过神来，我冷汗就出来了，一股强烈的屈辱感沉沉的压迫上来，被侮辱和蔑视以后对自我价值的强烈怀疑，杂糅着社会秩序与法律底线被突破的惊慌，让我瞬间感觉人的价值被彻底否定。尤其是那一身军装，尤其是军装上的肩章，瞬间变得沉重无比，压在身上沉甸甸的。军装里面像是长了刺，穿着极度不舒服。我觉得自己是个怂人。一个废物，被任意欺凌却无能为力的废物。卑微，渺小，没有任何值得称赞的地方，别人可以蹂躏你，你却没有反抗，尊严对于你来说不复存在。我不能这么活着。后来一个同学来了，帮我看着行李，我满火车站找这两个混账，哪怕就踹一脚，也足以抵消心里的屈辱。可惜不管我怎么找，就是没找到。我跑去找火车站派出所报警，警察拿看傻逼的眼神看着我。到最后也没能踹上这一脚，一直对此事耿耿于怀，直到有一天面对同样的暴力犯罪，我名正言顺的当即做出了正确的反应，像这位电瓶车哥一样，这块石头才放下来。事实证明，当时如果我没有一刹那的懦弱，事情也许会有不一样。就是这趟车，仅仅两天以后，就是这群歹徒，果然跑去“发财”去了，可惜我怂了。好在以后再也没怂过。'





    208. 有没有吃自助餐吃到回本的奇葩经历？'

'如果你是一个自助餐厅老板，当你看到一群二十来岁、剃着板寸、腰板挺直、步幅在75厘米左右、手臂会自然摆动的小年轻，要来吃饭，那么请你做好拥军的准备。或者直接跑路吧，视人群数量决定。如果看见这群人晒得黝黑、目光灼热、眼珠子盯着食物转，请赶紧把值钱的菜收起来。那一天，汉口武汉新天地附近的小台北火锅城老板，又想起了被附近几个军校的军校学员们支配的恐惧。每年毕业季即将到来的时候，各个不同军校的小伙伴们，成群结队的来到了小台北火锅城，尽管不认识，但是黝黑的脸和浑身的土星子味儿，还是让他们吆五喝六的打起了招呼。“毕业综合演练完了啊？”“对啊对啊，你们也是？”“我们不是，我们是海训。”“哦哦哦，海工的啊？”“是啊是啊，通院的？”“不是不是，我们空雷的，那一片才是通院的，西边角上是军经的。”“二炮的没来？”“他们还在山上没下来，来了就好了，海陆空二炮都齐活儿了！”老板笑盈盈的看着“高朋满座”，生意兴隆，他还太年轻，太简单，有时候还幼稚。四分之一炷香之后，他会为自己的少不更事付出代价。菜柜第一次空掉的时候，他还没有意识到问题的严重性。备菜厨师的哀鸣，终于让他警觉起来。但是，晚了。太晚了。“我错了我真的错了！我一开始就不该来，如果我不来这个伤心的地方，我的店也不会破产，如果我不破产，我也不至于沦落到如此地步！”“他们不是人，他们是饿红了眼的狼！菜柜里如果没有菜，他们会啃菜柜。菜柜啃完了他们会啃火锅，火锅啃完了，他们会啃地板砖。”“我在一个错误的地方，面对一群错误的对手，开了一个错误的火锅店。”'





    209. 如何评价台湾的轮流绝食？'

'大家可能都认为这种行为是在搞笑，是“轻度减肥”，实际上这才是老谋深算。对于台湾的政治体制和现实环境，台面上的人物永远只是背后资本家的提线木偶。提线木偶如何表演，完全出自背后的主子有什么需要。台湾政治氛围的口水化、娱乐化、低幼化乃至于搞笑化，是台湾资本家消解任何政治话题，尽量延续“不统不独”现状的刻意行为，并不是出自于这些政治人物的弱智。说白了，谁不知道“轮流绝食”纯属搞笑呢，谁会真的觉得台湾政坛上都是这种弱智呢？这不过是做给台湾老百姓尤其是小青年看的把戏，也是纳给对岸的“投名状”。再说白一点，对于岛内，这是消解任何政治话题的手段。是弱化岛内任何政治势力的行为，是防止独立或者统一中任何一种政治话题取得上风的手段。对于岛外，就要分两方，大陆和美国及其小弟。投名状两头纳，两头都得罪不起。美国当然不愿意改变现状，大陆倾向于统一，台实际政治掌控者必须在两者中间找到平衡点，这个平衡点最好莫过于自废武功。我压根就形成不了任何政治势力，一团乱遭，军队全是娘炮，政坛一片混乱，民间吵吵嚷嚷，你俩谁都不必担心。所以不要真觉得台湾岛内政治人物都是弱智二百五，智障傻老三，这些行为都是刻意的。醉翁之意不在酒矣，在于赚小钱钱也。至于老百姓死活，管我底事？当然，这本身也反映了台湾的窘境。'





    210. 你被吓的最惨的一次是什么情况？'

'这是我16岁。曾经有小姐姐（不止一位）夸我长得帅，尤其是这张照片，简直是阳光灿烂、笑脸如春风一般。要问我为什么笑得如此灿烂？因为我腿哆嗦得厉害。我从小就是天不怕地不怕的性格，很少被吓到，但是我怕蛇，那种滑溜溜、冷冰冰、扭来扭去的东西，我怕得要死。同样滑溜溜、冷冰冰、扭来扭去的鳝鱼，我就不怕。后来接触过很多专业玩儿蛇、抓蛇的朋友，理智上知道蛇其实是一种温顺、胆小、敏感的萌萌哒小动物，我还是怕得要死，基因里某个开关从根本上决定了我害怕它们，不管有毒没毒，个头是大是小。那天我翘课跑去爬山，翻过了一个又一个山头，趟过了一条又一条小溪，去往视野最辽阔的那个山顶。阳光温暖舒适，不热不冷，晒在松树林上催逼出松油，栀子花和映山红争相开放，漫山遍野都弥漫着氤氲的香味。从教室里跑出来的少年浑身都是力气，青草的锯齿划不破我坚韧的皮肤，悬崖的巨石挡不住我灵活的四肢，我要去往远方，去看别人看不到的风景。灌木丛在我面前自然的辟出一条小径，鸟儿追逐着我的步伐，微风在给我鼓劲，我觉得可以征服一切。然后就一把抓住了一条蛇。它看起来就是一根树根，软踏踏的趴着人畜无害的晒太阳，或许在思考什么适合懒洋洋的趴着思考的问题。然后就被一个16岁的翘课少年抓住了。它一时半会儿还没有回过神来，冷血动物毕竟反应慢一点，可是16岁的翘课少年作为恒温动物明显反应快得多。我感觉肾上腺那个地方有个动力强劲的泵，呼啸着把肾上腺素打满了我的四肢，我像一根突然被释放的压紧的弹簧，蹭的一下在陡峭的山坡上蹦出去老远，蛇也被我扔上了半空，我的脚精准的踩在树根、石头、土地上，迅速而准确的把我送回了村子里，才开始控制不住的哆嗦。这时候我碰上了一个走村窜巷的摄影师，扛着个胶卷相机到处给人拍照的人。不知道为什么，我蹲在一块石头上让他给我拍下了这张照片。所以请记住，这个可爱的少年，那时候腿在哆嗦。这是我32岁。曾经有无数人说我长残了，确实长残了，尤其是这一张，像是个草原上到处打家劫舍的彪悍的土匪。唯一跟16岁一样的，是腿也在哆嗦。那天我从部队驻训的地方跑出来去爬山，翻过一个又一个山头，趟过一条又一条湍急的河流，去往我心目中最接近天空的地方。阳光炽热而刺眼，整个世界就像过曝光的照片一样明晃晃的看不清楚。草垛子和沼泽抓住我的脚踝，蚊子和牛虻阻挡着我的身躯，腐烂的草根散发出恶臭，不时可见的牛羊的尸骸提醒着我前路恐怕不那么平顺。出发地已经在视野里隐去，目的地还在天的尽头，折回去跟走下去的距离是一样的。举目四顾，既没有家，也没有爱人，甚至没有一片躲避的屋顶，我只能继续走下去。然后就一脚踩上一条蛇。我从没有想过这样的地方也会有蛇，这里蛮荒而冰冷，海拔4500米，空气比米汤还要稀薄。然而它真的存在，依附于温泉而生存，无毒，但是出人意料。脚底下软绵绵的触感让我的肾上腺素泵再一次启动，我原地倒着跳出去，顺手把登山杖举在面前当做武器，脚步连续跳过好几个草垛子。眼前是一条拼命逃走的温泉蛇。我架起三脚架给自己来了一张自拍，所以请记住，这个黝黑粗壮的汉子，腿也在哆嗦。我就这两次被吓得最惨了。后来，孤独、恐惧、胆怯、自卑、无聊、失落，都成了我的朋友，我们可以席地而坐，打开一瓶老酒，喝个痛快，死沉死沉的睡一觉，明天还得上路呢。梦里，一切都有可能像一条蛇一样冷冰冰的钻进你的胸膛，它可能软绵绵的趴在你的怀里，也可能狠狠的咬你一口，只不过愈发坚硬的你，早已百毒不侵。有人问我，走了这么久了，你是不是不再恐惧了。我说，不是的，我还会恐惧，只不过已经学会很它们和谐相处。出发再久，我也不会迷失在旅途。'





    211. 如果你知道你的一生要经历什么，你还愿意来这个世界吗？'

'加拿大华人特德.姜有一部科幻小说，叫《你一生的故事》。里面提到一种外星人，叫“七肢桶”，它们的语言是基于未来的语言，可以平静的叙述出你一生的故事。书里女主角的女儿，注定要夭折于一种无法治愈的遗传疾病，可是这不影响女主角爱她。后来这小说改编成了电影，名字叫《降临》，我觉得名字跟剧情都挺无聊的。如果我提前知道了我的一生要经历什么，我当然还愿意来到这个世界。如果现在让我再次回到生命的起点，我不会改动我现有生命的一分一毫。我可以又一次春心初动，我可以又一次蒙昧初开，我可以又一次求知若渴。我会再次奔赴这个国家的边疆，拿起枪为她战斗；我可以再一次体会初吻，姑娘的嘴唇柔软芬芳；我会又一次写出我满意的文章，它结构精巧，我文思泉涌。我也会又一次感受极端的失望，手脚都瘫软着，眼神空洞，动都不想动一下；我会再次悲从中来，心被麻绳绞缠，像是被一双冰冷的手抓住一样；我生下来就存在着的亲人们一个一个的离开我，让他们存在过的世界显得空荡荡的。如果站在生命的起点，对这一切都了然于胸，我会充满期待而跃跃欲试。最让我期待的将是我儿子的降生。他是一个红扑扑的小肉团子，并不漂亮。刚刚走出娘胎的他，皮肤红得不对劲，脸上还有胎蜡，眼睛没有睁开，整个脸皱巴巴的。手脚也不是正常的样子，手指纤细，没有脚后跟。整个人蜷缩在厚厚的襁褓里面，脆弱得像个煮熟的红薯。我抱着他觉得不知所措。我生怕抱紧了把他挤碎了，又怕抱松了掉到地上去。我现在是个父亲了，这个小生命是我儿子，但是我却找不到一丁点感觉，完全不知道怎么去当一个父亲。他扭了扭脸蛋，襁褓没有娘胎舒服，他觉得很伤心，抽抽搭搭的时不时哭两声。他眼睛努力的睁开了，右眼却被胎蜡粘住，只能翕开一条缝。我机械的按照母亲和医生的吩咐伺候着他，用棉签帮助他睁开眼，给他换尿布，抱他给前妻喂奶。心里说实话却没什么爱，他是我儿子，我是他父亲，可是我们还不熟。事情在我抱他去抽血做筛查的时候出现了转机。新生儿筛查是用针刺脚后跟取血。医生把他的脚后跟从襁褓里扒拉出来，用采血针扎了一个小孔，鲜红的血液流了出来，医生用采血管细心的收集起来。他刚开始并没有哭，他还不熟悉疼痛的感觉，不知道这种信号该做什么反应。过了好一会儿才反应过来，哇的一声哭了出来。那一瞬间，我的大脑嗡的一声，一种原始的冲动瞬间充斥了我的全身。我的血液沸腾了，小腿肌肉一下子绷紧，我弓起了后背，脖子微微前伸，基因里战斗的号角吹响了。即使我知道这是文明世界，现代医学，医生执行的是正确而适当的操作，原始的保护幼崽的冲动还是一瞬间就捏碎了一切现代文明教给的理智。我捏紧了拳头，仿佛能够凭空从空气里捏出水来。我拼命的咬紧牙关，克制着这股冲动，用尽全力把目光从儿子的小脚丫上挪开。直到医生用棉签堵住伤口，我才全身放松下来。我用颤抖的手抱起他，亲了亲他的脸颊。hi，儿子，我是你爸爸。你一生的故事中，我会占据好大一个篇幅。我会给你讲故事，我会哄你睡觉，我会教你骑自行车，我会陪你玩打仗的游戏，我会带你爬山，我会做你过河的桥，攀登的梯，我要带你去爬最险峻的雪山，我会教你狩猎最凶猛的野兽，我会教你判断星座、观察雨云、躲避雷电、营造洞穴，我会给你打最结实的绑腿，为你整理行装，给你指出天下最风云莫测的前路。我会看着你带回一个姑娘，看着你离开我的羽翼，看着你组建另一个家庭，有你自己的子女。我会坐在躺椅里面看着这一切，夕阳照在我的身上也照在你的身上，我的关节在抱怨长期的不堪重负，我的血液逐渐流动困难，生命在无声而坚定的流逝，但是它在你身上得到了延续。我会撒手人寰，离去之前那一刻，我会把我的整个生命，凝结成一句话，交给你。仅仅为了这一刻，我愿意来到这个世界。'





    212. 领导哪句话让你觉得 TA 是个傻 X？'

'某领导，文化不高，因此特别忌讳别人文化比他高。某次开会，给他写稿子的干事不知道哪根筋不对劲，一篇稿子写了三个“兢兢业业”。领导连续把两个“兢兢业业”念成了“克克克克业业”。我当时坐在台下，端坐静听，这个已经击穿了我的底线了，我的底线是领导念成“克克业业”，谁知道这个领导特别特别的敬业，每个克都要单独念出来。念到第三个“兢兢业业”的时候，领导终于忍不住了，虎躯一震，拍案而起：“妈了个X的哪个舅子写的稿子！克克克克克，哪来那么多克！克你妈辣个巴子啊！”某一年，一次非常正规的大型活动，某位大领导，真正的大领导（女），非常大的那种大领导，面对着现场好几万各种人，群众，干部，事业单位，驻军。轻启朱唇，来了一句：jie风沐雨。那个词叫做“栉（zhi，四声）风沐雨”，栉，栉水母。我听人说成过jie，di，chai。这个就比较尴尬（jian jie）了，简直是贻（tai）笑大方，黔（hei）驴技穷，不由得让人嗤（sao）之以鼻，以后难免心怀懈（jie）怠。但是人家就是领导，没办法。人都有不认识一个生僻字的时候，这里教大家一个实用的办法：电脑上用搜狗拼音输入法，遇到不知道读音的字，不用查字典，在输入法里面先打一个“U”，然后就可以按照笔画笔顺把字画出来，输入法会自动显示读音的。'





    213. 如何看待在宝格丽酒店意大利餐厅穿着背心短裤拖鞋就餐的男子？'

'在我看来，一切有着装要求的餐厅里面的食物，都是给死人吃的。所以我始终无法理解吃个饭配一对蜡烛是个什么习俗。我这辈子除了穿军装，就没有把任何衣服穿得恰到好处过。军装之所以能穿正确，因为有《内务条令》管着。别的时候，内务条令管不着的时候，任何时候穿衣服身上必然有一个快挂，搞得跟马上就会抽出一把刀去宰一头野猪一样。我这辈子遇到的最有才的女人，站在另一个极端。她随时随地都是一个装帧精美的女人，衣着、饰物、随身包和妆容都是绝对正确的。她就是一头混迹于钢筋水泥丛林里的野兽，拥有绝对的掌控力和适应力，全身每一个爪牙都是极端进化的结果。因为她有才，思维总在一条线上，所以我愿意冒险进入上海。天可怜见，我连刷靴子都嫌费劲的一个人！坐地铁都会紧张的一个人！为了爱情我也算是拼了，真的，骗你是小狗。我那几天身上真的一个快挂都没有，严格按照《内务条令》里面“利于战备、方便生活”的原则，仔仔细细让自己看起来没有那么突兀。就像披上了一层钢筋水泥丛林里的迷彩。严格意义上讲，一切衣服或多或少都是迷彩服——用于隐藏自己，让自己融入环境，不易被发现。所谓木秀于林风必摧之，又所谓枪打出头鸟。不管你是穿真的数字迷彩，还是穿西装革履晚礼服，都是这个作用而已。也不得不承认，有的人身上的迷彩服已经融入了皮肤里面，无时无刻不在伪装自己，融入社会。“上海某酒店意大利餐厅”对于大众可能是个装逼的地方，对于这种人则是日常生活的场所，一个普通地方，随时都得去的地方。她就是这么一个人。我提心吊胆的跟着她吃了好几天这种餐厅，感觉就像一只突然出现在南京路上的兔子，本来完美的保护色突然亮得跟500瓦特的灯泡，是那么的耀眼和无处遁形。妈的，连个羽化都舍不得给一点，阴影都不给做。我问她你一直都吃这种饭？她说从小就跟着爹妈吃这种饭，从来没有坐过低于商务舱的飞机，四星级的酒店不知道长啥样，从小到大没有说过一句脏话，就这么长大的。我那么老远的跑过来，应该吃这种饭，这是应得的。她说有一次因为没办法，吃过一碗康师傅红烧牛肉面，感觉世界像个肥皂泡一样破了。我说我睡过的最离谱的地方是四川南充阆中县的张飞庙，张飞墓里面的某块石碑后面，那块石碑好像还是台湾杀猪匠协会送的，说张飞是他们祖师爷。也不知道春秋战国的时候的人是不是就得吃混毛猪。梦里三弟还给我托梦，让我光复中原恢复汉室啥的。她说你是另一个世界的人。我说要不要去体验一下另一个世界？说实话我是有私心的，作为一名四川人，连续吃几天这种给死人吃的东西确实受不了。我拖着她随便在上海大世界找了一家串串香，我得吃点带烟火气的东西。我向所有四川人的祖先诚挚的道歉，这特么什么串串香啊！根本就不会把食材串成一串，而是诡异的装在盘子里，锅底一大股番茄的味道，辣椒和花椒闻起来跟从毛里求斯进口的似的。然而她吃得非常的欢，吃完第二盘肥牛想要点第三盘的时候，终于开始了体重上的纠结和犹豫。我摸了摸她的脸说，好了，别琢磨减肥了，吃吧吃吧。然后她点了第三盘和第四盘。她把衣领扯开，额头上微微冒汗，手机扔在一边屏幕上还有油滴，像个四川苍蝇馆子里据案大嚼的烟火女孩。她说她觉得这才是牛肉。她说有一次在一个着装要求非常非常严格的餐厅，她吃了一块牛排。然后一个老外厨师长跑过来问她牛排吃起来怎么样，她用非常得体的语言称赞了这一小片牛的尸体。她说，现在想起来，应该怎么形容那一小块牛排呢？她抬头望着天花板，琢磨应该使用什么得体而恰到好处的语言形容那个牛排。我抓住她的双手说，别想了，那就是一坨屎。我们都放肆的笑起来，声音相当的大，不过四川馆子都非常嘈杂，没人听见我们笑。现在想起来，那大概是我们离得最近的一次吧。后来我们分手了，毕竟分别属于两个丛林的人，我估计再过个几百年，我这种人跟她那种人都会进化出生殖隔离了吧。不过这并不妨碍我纪念一下这段爱情。现在我绝不会去任何有着装要求的饭店，正如我不会打着领带去爬雪山，尊重别人肥皂泡一样美丽而脆弱的世界是一种礼貌，享受泥土和烟火味的世界是一种本能，避免冲突才是最好的。'





    214. 为何有些人喜欢艰苦的骑行或者登山运动？'

'每个人选择艰苦攀登的理由不一样，各有各的向往与追求，所以我们才说，因为山在那里。debug是一个标准的程序猿，供职于一家北京的什么网络公司，是我粉丝。他选择艰苦攀登的原因是想要获得人生中第一次隆重的、热烈的、正式的性交。debug本人无论从气质上还是身份上都像极了debug软件——严谨、细致、讲究逻辑、一丝不苟。每天早上背着瑞士军刀的背包挤地铁上班，跟各种各样的代码纠缠不清，费劲巴拉的制造出各式人工智障作品。下班以后又背着瑞士军刀的背包挤地铁回出租房，就着肥宅快乐水吃肥宅快乐饼，管一个来自冲绳的八竿子打不着的女人、或者某种人体细胞叫老婆。debug没有性生活。第一次听说debug爬雪山的理由，我很想问他一个严肃的问题：你temede是制杖吧？由于正处于青年时期，debug显得热情洋溢，积极上进，像一头精力充足的小牛犊子。不知道为什么，他在知乎上看多了我的文章，产生了一个奇怪的并且略微有点hentai的想法：爬雪山可以获得性交。很显然，爬雪山跟性交完全没有任何直接关系。是这样的，1、爬雪山可以让你成为一名野生的糙汉子，2、野生的糙汉子可以不受某些消费主义营销宣传，从而打破某些枷锁，3、打破了枷锁可以使人显得可爱，4、可爱的人容易获得性交。debug显然用他十分具有跳跃性的思维，略过了中间一切步骤，直接把爬雪山跟性交联系在了一起。这显然是不对的，如果这一逻辑成立，则我国登山队与全世界职业登山家，都将会成为西门庆一样的男人。根据观测结果来看，职业登山家并不都是西门庆，观测结果与推论不符，因此推论有问题。但是debug并不认同我这一说法。当时是在“邦达仓”餐馆。debug请我吃饭，我选择了价廉物美的邦达仓，而不是50米外充斥着波西米亚风裙子和大灯笼裤文青、专坑游客的“玛吉阿米”。debug首先向我表达了长期无法获得性生活的焦虑感，然后对我获得性交的方式方法表示非常的仰慕，并且希望我能够不吝赐教，搞得我跟西门庆似的。我只好告诉他，对于性交这种事情，我只对家养牲畜有办法——摁住公的，在家伙事儿上鼓捣几下，弄出液体，再在某个合适的时候弄到母的体内去——这就叫配种。debug对于这种方法，觉得不够正式和热烈，隆重倒是隆重，就是涉嫌猥亵妇女罪。我只好表示爱莫能助。debug表示来都来了，就去试试吧，万一有效呢？他说他为了这趟雪山之旅，已经准备了不少东西，查了好多好多攻略，购买了好几万的高山装备，高山靴、冰爪、冰镐之类的一应俱全。即使爬雪山不能治疗性生活缺乏，但是万一有安慰剂效果也是好的。他还表示，如果真的无效，他只能去搞基了。他还暧昧的看了我一眼。我好怕怕。拿人手短吃人嘴软，这时候要是一口回绝，毕竟拉不下这个脸了。我只能郑重声明两点：第一，我只是个种地的，并不是专业登山的，更不是专业配种的；第二，去雪山可以，但是必须一切听我的，我叫你原地爆炸你就立刻拉导火索，像董存瑞同志一样，服从命令听从指挥，懂不？debug把头点得跟鸡啄米似的。第一件事情我就叫他把那好几万的装备扔在我家里。你爬个6000多米的破山头你就搞得跟要去操珠峰似的，还是大夏天的，至于么？就穿普通日常衣服，又不在山上过夜，连营地都不用搭，也算是体验过爬雪山的感觉了，还不容易闹出人命。鉴于debug是一位死肥宅，我为他量身定制选择了一条最轻松的路线，我们开车到冰川脚下，他往上爬一米都算是“爬过雪山”了，成功几率几乎是100%。事实上他爬了50米。然后眼瞅着就不中了。debug在雪山独有的清冽的空气中，像一只被掐住了脖子的鹅，拼命张大嘴吸气，却无论如何都吸不够身体想要的氧。玩儿命的抬腿，却再也没法往前走一步。这才5800米而已，刚刚过雪线，debug的脸就已经成了猪肝色，嘴唇紫得跟茄子似的，眼睛瞪得溜圆，眼看着就要撒手人寰、一命归西。我赶紧跟拖死猪一样给拖下来，好在车里早就准备好了氧气瓶和制氧机，debug抱着氧气瓶哆嗦了好半天，总算是缓过气来。等他缓过气，我已经把车开回了拉萨市区。夜幕下的拉萨，华灯初上，光怪陆离，要不是缺氧，其实跟北京看起来并没有太大的区别。缓过气的debug，蜷在邦达仓的长椅上给我讲了他的故事。他其实有个女朋友，但是很明显，他“女朋友”并没有把他当男朋友。我认为问题主要还是出在debug身上，他潜意识里也能够察觉到这种不对劲，所以才会觉得爬雪山有助于获得性交。他“女朋友”经常说的一句话，类似于现在比较流行的“男人都是猪蹄子”。这句话有很大的问题，站在一个程序员的角度分析，至少存在两个问题：一是，要达到“都”的境界，你必须遍历世界上所有男人，保守估计多达35亿名男性，才可以得出“男人都是猪蹄子”的结论；二是，即使只是一种夸张的说法，那么男性之间个体差异那么大，而猪蹄子之间的差异很显然没有那么大，所以最骚的猪蹄子无法跟最骚的男性对比，最老实的猪蹄子也不能与最老实的男性对比。比如debug。debug很显然是最老实的男人，再老实的猪蹄子也没debug老实。他是一头人兽无害的肥宅，挣钱挺多的还不怎么会花钱，两点一线循规蹈矩，长得非常的普罗大众，单纯得像个孩子而已。一个嘴里能够说出“男人都是猪蹄子”的女人，怎么可能赐给他一次性交呢？邦达仓里面20块钱一大壶的甜茶很明显并不能开启人的智慧，我看着一脸失落的debug，不知道怎么安慰他。人生本来就是一场异常漫长格外艰苦的骑行或者登山，相对而言真正的骑行和登山，难度、时间长度和艰苦程度往往还要小很多很多，还有免费的风景看，何乐而不为呢？debug说，明年他还要来。'





    215. 有哪些看起来战五渣，实际战斗力爆表的生物？'

'有一种平时很温柔，发飙了会搞死你的动物。无三脚架手持拍摄：                                              https://www.zhihu.com/video/1015987624019984384                          背景里呼噜呼噜的声音，一部分是风声，一部分是雷声，连绵不断的雷声。我站的地方是个海拔5000米左右的山头，生怕被雷劈了，幸好平时不爱发誓，也不修仙。当时心里想的，如果积雨云飘过来，立马趴地上，让这些好几百公斤重还有着避雷针一样的角的动物们上吧。如果不幸发生，我会义无反顾的拎着孜然和辣椒面冲上去的。牦牛是一种非常温顺而且绅士风度十足的动物，顾恋家庭，家养牦牛往往都会主动回到家里，不用人看管。大眼睛水汪汪的，眼神温柔，看起来确实没什么战斗力。我们比较熟悉的牛是长这样的：但是人家实际上是长这样的：我曾经作死试图撸一只小牛犊子，小牛犊子对我表示了一定的兴趣，最终还是屁股一撅一撅的跑麻麻那边去了。我曾经就此事咨询过牧民出身的同事，他告诉我说，不是主人跑去撸小牛犊子是个非常非常危险的举动，它老木很有可能顶你老木，导致战争践踏、半身不遂、菊花绽放、魂归西天等等严重后果。牦牛在护犊子的时候是一架重达好几百公斤的战斗机器，是一种让人类这种体型的动物退避三舍的凶神恶煞，是能够直面亚洲棕熊的草原霸主。尤其是刚刚产仔的母牦牛，是万万惹不得的牛魔王，如果它刚刚生下的小牛，你跑去撸，你铁定看不到明天的太阳的。我领教过一次母牦牛的威力。那时候在部队，坐在一辆康明斯运输车上。就是这种常见的军用卡车：有一只呆萌的小牛犊子在公路上大摇大摆的走着，像个睥睨天下的王子，眼看着大卡车过来，丝毫没有要让路的意思。大概是我们的王子殿下没见过草原上还有比妈妈更大的家伙，干脆还凑上来看个仔细。它倒是瞪着水汪汪的大眼睛看得过瘾，我们的解放军同志受不了了，就这么被堵在路上也不是个办法。驾驶员按了好几次电喇叭，王子殿下毫无让路的想法。电喇叭这东西声音不大，王子殿下大概是当成军用卡车这种动物的叫唤了。我气不过，给切成了气喇叭，气喇叭声音要比电喇叭大很多很多，声音浑厚悠长。果然效果不一样，小牦牛殿下被吓得屁滚尿流，夺路而逃，没命的往妈妈的方向狂奔。这下它妈不乐意了，啥意思嘛啊？军民鱼水情知道不？解放军怎么能欺负小孩子？四足发力就冲过来了，一头狠狠的顶在东风车的前保险杠上。duang的一声巨响，整个车都在抖。我跟驾驶员在驾驶室里面面相觑，赶紧锁死了车门。母牦牛根本就不管我们，只顾着一头一头的撞保险杠。军用卡车在母亲的暴怒下颤抖，车身嘎吱嘎吱的晃着，还好母牦牛不懂车身结构，专门找的最结实的保险杠刚正面，否则我怀疑车门会多出好几个窟窿来。它老人家一次一次的退后几步，发力冲上来，duang的一声，就跟不知疲倦似的。你要战，我便战，不怂就是干。感谢第二汽车制造厂，感谢东风公司，他们出产的东风牌军用卡车保险杠质量还是达标的，保护了两个不小心惹了草原霸主的解放军同志免于菊花盛开。发飙的母亲惹不得，尤其是它还有两只尖溜溜的角。'





    216. 有没有一张图片让你瞬间明白了什么叫「气质」？'

'绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方；绿草凄凄，白雾迷离，有位佳人，伴水而居。我愿逆流而上，掏出它的肚肠，扒去它滴皮子，做成一锅浓汤；我愿顺流而下，找寻它的方向，却见孜然茴香，它在锅的中央。然而这东西实际上并不能吃，这玩意儿传播鼠疫，一般还是藏狐、老鹰和野狗的晚餐。不就是气质么，谁还没有点气质。作为草原食肉动物主要的晚餐原材料，高原鼠兔全天候24小时保持着胆小谨慎、随时逃命的状态，所以气质上讲，是比较神经质而且绝对的胆小怕事、逃命优先的。天长日久，这些东西也明白了人类并不会拿它们当作食材，所以慢慢的也不怎么怕人。人甚至可以在一定条件下接近到它们身边两米左右，它们会从洞里伸出脑袋看着你，如果进一步逼近才会扭头钻进洞里。高原鼠兔连拉屎的时候都45度仰望天空，是在观察老鹰，防止天上突然蹿出个家伙把自己叼走了。另外，它们跟高原雪雀会共同生活，甚至共享洞穴。它们为不会挖洞的雪雀提供庇护所，雪雀则为它们提供预警，空中预警。如果有鬼鬼祟祟的藏狐或者野狗接近，雪雀用鸣叫提醒它们躲避。真是一对胆小怕事的好CP。野生动物都有自己的气质，都明明白白刻在自己的脸上、身上、基因里，一张照片就能让你明白它在食物链里面的位置，跟你们这些妖艳的人类不一样。体型巨大的食草动物，恬静安详，与世无争，唯一需要警惕的就是保护好自己的犊子。小型食草动物，明显要怕死得多，眼神更加警惕。小型独居食肉动物，眼神显得鸡贼谨慎。大型群居食肉动物，跟一群流氓似的。空中食肉动物，即使看不清楚，你也知道，在它们眼中，这个世界上的东西只分为两种：能吃的、不能吃的。别以为就你们人类有气质，你们人类的气质相当猥琐的你晓得不？'





    217. 人生应该活成什么样子，该以什么样的方式活着？'

'我希望我能够在这个世界上留下自己的足迹，这样就足够了。人，真正做事情的动力，往往来自于对死亡的恐惧。当你知道自己终究有一天会死的时候，你就想要做一些可以传承的事情，常见的如生儿育女、著书立说。而我想要做的事情总跟别人有一点不一样，最近我想做的一件事情就是：我想要帮助做藏狐这种动物的研究、宣传、保护，最后最好能够把它们确立为西藏野生动物保护的旗舰种。这些家伙有着作为旗舰种的一切先天条件：聪明、活泼、长相呆萌具有网红气质，居于较高的生态位，在野生环境中的标志性作用非常强。如果对藏狐能够实施较为正确的保护，则能够保护与之有关的一切物种，包括其日常生存的整个生态环境。比如其食物来源，高原鼠兔：整个草场以及生存于其中的所有物种：整个雪线附近的生态环境极其脆弱，而且一旦遭到破坏，后果十分严重。偏偏这个区域的生态环境保护非常的落后，几乎没有人重视，保护方式也非常的原始粗放。如果藏狐能够作为旗舰种得到广泛宣传，得到重视和保护，势必能够促进雪线附近生态环境的全面保护。这就是我最近在做的一件事情。当然了，晒得比较黑是难以避免的了。也有可能被突如其来的暴雨淋成二傻子，不得不钻到桥洞里去避雨。在此要感谢尼康公司推出的超长焦超大光学变焦相机，P900S，有了这玩意儿，再也不用扛着好几公斤重的超长焦镜头还得带个三脚架爬海拔5000米的山了。已经停产，无广告嫌疑。另外这机子只有在野外拍野生动物好使，底子太小，手动功能太弱，日常生活中并不好用，堪称野生动物摄影师的福音。当然了，我的生活不止这一件事情，还有很多很多事情在做。我想说的是，人应该踏踏实实做事情，一件事情要做，就一定要做出结果来，即使失败了也要一丝不苟，过程做扎实了就行。谋事在人，成事在天。这样，我们溘然长逝以后，撒手人寰的那一天，我们可以说，我来过，我经历过，我努力过，我今天就要离去，但是我没有遗憾。这大概就是人应该活成的样子吧。'





    218. 什么是真正的动物保护？'

'最近有一种狐狸在互联网上突然火起来了，因为这家伙有着一张国字脸，丧气十足的眯眯眼，搭配起来像个严肃冷漠而呆萌的中年大叔。像我一样。你们猜这个狐狸的野生状态是无危、保护还是濒危？《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）给出的答案是“无危”，实际情况是什么呢？实际上是根本没有人能够准确的掌握其生存状态，也没人知道到底有多少只藏狐。浙大有个科研团队在开展这方面研究，但是涉及地理范围也非常的狭窄。我跟这种狐狸非常的熟识，跟不少个体有过交往，可是遗憾的是从没有亲手拍下过它们的照片，近段时间，我想要自己拍几张藏狐的照片，跑到山上找两个家族：5054家族和胡建国家族。这两位我都在知乎上面提到过。5054一家居住在5054高地附近，胡建国一家居住在6224高地附近，你们就不用想找到这两个山头了，当地老百姓的称呼绝对不是这个名字。这是5054附近发现的藏狐洞穴，然而早已狐去洞空，好久没有活动痕迹了。这是胡建国一家的洞穴，我知道具体位置，但是洞穴已经有坍塌痕迹了。以前，5054一家是居住在这个地方：箭头就是5054高地，5054一家住在山腰上的沟里，一条冲沟的崖壁上。胡建国住的地方也差不多：胡建国一家的洞穴在箭头指着的地方。这两个地方的生态环境实际上并没有遭到破坏的痕迹，而是相当的完美。在海拔接近5000米的地方，这样的地方非常难得，可是作为草原顶级掠食者之一的藏狐却不见踪影，我感到非常的纳闷。各种鸟类、放牧的牲畜、尤其是作为藏狐主要食物的草原啮齿类，活动依旧非常的频繁，种群数量看起来并没有非常严重的波动，附近植被也没有被破坏的痕迹，我感到非常的纳闷。一只正在拉屎的高原鼠兔……一只彪悍的野兔，5000米海拔上的陡峭悬崖爬上坡都能做到如履平地。一只傲娇的野雀。一头母牦牛正在给自己的幼崽喂奶，旁边一头属于另一个母亲的幼崽有点气鼓鼓的。它们虽然是家养牲畜，但是数量并没有超过草场的承载极限。一只高原鼠兔警惕的看着我，还不忘啃草。整个草原看起来跟从前没有任何区别，附近人口没有任何暴增的迹象，也没有任何工业设施开建，离奇的是，藏狐不见了。我蹲在山头上为5054一家和胡建国一家忧心忡忡。5054和胡建国当然已经不在人世，它们的寿命只有区区9年，但是附近却没有了任何藏狐活动的痕迹。一般来说，某种肉食动物的缺失，肯定会造成食物链下一级的食草动物数量暴增，但是草场并没有退化痕迹，高原鼠兔的数量没有任何波动。一定有某种动物替代了藏狐在食物链中的位置。我很担心5054和胡建国的孩子，它们去了哪里？遭遇了什么样的命运？过得还好吗？没有了他们，这一片天地显得空荡荡的。天气阴沉，雪山无声，我觉得怅然若失。下山的过程中，我目击了两次野狗活动，这个问题才得到解释：是野狗占据了藏狐的位置，挤走了藏狐。经历过驯化——再次野化的狗，很明显具有比藏狐强悍得多的生存能力。它们跟藏狐不同，藏狐是纯粹的肉食，极少能够消化植物性食物，更不可能从人类那里得到任何帮助。而野狗不但能够捕食鼠兔等等小型啮齿类，还可以食用植物来源食物，更可以得到人类的帮助，至少敢于心安理得的去翻人类的垃圾堆。野狗还具有一定的社会性，可以成群结队的活动。藏狐只能结成家庭群，数量最多也就三五只。最要命的是，野狗的体型比藏狐大得多。野狗经过野化体型比起藏獒有所缩小，但是也能达到10公斤多。而藏狐最多能够达到5公斤体重。某些情况下藏狐甚至会成为狗群的食物。很明显，同样属于犬科的野狗群，赶走了5054和胡建国的孩子们，逼迫它们去往人类活动更少的深山里面。附近的藏民对于家养的狗往往采取的是放任自流的态度，并不会约束狗的行为。而且出于宗教信仰的缘故，更不会去控制野狗的数量，对于离开人类家庭的狗，基本上就是不管而且还时常提供帮助。这些行为导致野狗的数量暴增，经常能够看到成群结队的野狗群出没。人类活动总是意想不到的影响野生动物的生存。藏狐，作为一种具体数量都搞不清楚，从而根本得不到保护的物种，就这样被压缩了生存空间。我不忍心去想5054和胡建国的孩子，究竟会遭遇什么样的命运，但愿它们找到了新的栖身之地，能够如父辈一样正常的繁衍下去吧……'





    219. 你见过最震撼的自然现象是什么？'

'海拔5000米，在你心目中是个什么样的天地？大概你以为是这样的吧，除了冰雪，再无别的东西。狂风肆虐，飞雪连天，残酷而毫无生机。实际上那里可能是许多动物们生机勃勃的家园，温柔滋养着无数的生灵。明明可以卖萌为生，偏偏要啃草养肥自己来喂养食肉动物的高原鼠兔。我感觉强壮到可以欺负家养宠物的兔子。5000米海拔上的悬崖，跑上坡还能做到如履平地，身体素质不是一般的好。要逮住它只能往下坡追，它前腿短后腿长，下坡会倒栽葱。不小心掉出窝的小雪雀，被我这个庞然大物吓得瑟瑟发抖。它爹在旁边警惕的看着我。一头毛茸茸的小牦牛，想跟我玩又害怕变成牛排。还是找妈妈喝奶是正事。暗中观察的红嘴山雀。琳琅满目的各种植物，真菌。滋养孕育这一切的高山湖泊。夜里，银河会环抱着你，仿佛温柔的母亲。当然了，这一片最活泛的还是这位：我是这一片扛把子，要是你被谁欺负了，比如毛茸茸的小兔几，叽叽喳喳的小鸟，萌萌哒小牛犊子，提我，准好使。'





    220. 有哪些萌宠视频让你印象深刻？'

'45度仰望天空的肥屁股小兔几，虽然不是宠物，萌还是萌的。这里海拔4790米。视频：                                              https://www.zhihu.com/video/1012464469364117504                                                                        https://www.zhihu.com/video/1012471910214533120                                                                        https://www.zhihu.com/video/1012471972600541184                          背景音是我呼哧带喘的，累，真累。你来你也累。高原鼠兔 ，一种生活在高海拔草甸带的小萌物，纯素食，不冬眠，繁殖能力超群。它确凿无疑是个兔几，别看它长得像耗子，但是它没有尾巴，头骨方的，耳朵为了保暖变小，纯素食，走路用蹦哒而不是跑，肯定是兔几。这种兔几往往在“叽”的一声惨叫以后沦为藏狐或者老鹰的晚餐，完成生命的大和谐。'





    221. 那些对自己特别狠的人，脑子里都是怎么想的？'

'在你自己的价值体系以内，付出和收益能够互相抵消就可以了，在此前提下，只要没搞死自己，多狠，都是没问题的。昨天刚刚从拉萨上到海拔4700米的地方，当场呢就有点儿兴奋。最近我有个想法，想要拍一个藏狐的专题纪录片。剧情主要是记录一家子藏狐一年的成长，从春天生下小崽子，到来年春天小崽子们长大开始独立觅食。同时穿插一些人类的活动，比如说一家牧民孩子的降生，牧民为了孩子做了什么，藏狐为了孩子做了什么，牧民如何抚养孩子，藏狐如何抚养孩子，将人类跟藏狐共同的感情拍出来。这样也方便穿插藏族风俗习惯，西藏自然风光之类的。最终弄出一部纪录片，体现出高原上的人，动物，自然，统一而系统的和谐感。因此我首先需要来探路。一来，是了解当地藏狐的生境、种群情况；二来，是了解当地人的生育习俗、生活状况。刚刚逃离城市——拉萨也是城市，国际化大都市，钢筋水泥的丛林——来到一望无际的草原，我肯定是非常兴奋的，昨天就有点兴奋过头了。除了在车上颠簸了大半天，到了地方先是在一个湿地边上扎营。然后迫不及待跑出去找狐狸洞去了。一片草场上密密麻麻都是高原鼠兔的洞，我感觉附近肯定有藏狐了。按着冲沟的方向找，找那种陡峭的土质紧实没有石头的地方，果然就找到了一个。里面很干燥，还有新垫上的干草，只是不确定是旱獭的洞还是藏狐的洞，因为藏狐从不自己挖洞，它们都是直接抢旱獭挖好的洞……这群坏蛋。爬了足足有8公里的山，也再没有找到第二个疑似藏狐洞穴，天色已经要黑了，赶紧下山回营地。山顶的侧柏，在高原寒风里瑟瑟发抖，顽强的挣扎生存。远处夜幕逐渐降临的村子，一片安详，牧人们赶着羊群、牛群，走向家的方向。12点过了，我被蚊子咬得睡不着。麻蛋，选择湿地边上扎营我是不是有病，蚊子太多太多了，简直显著增加了空气的密度！爬起来撒尿，又看到了那高原特有的清澈星空，赶紧搬出照相机拍。广角？广角是不可能有的，这辈子都不会有的，只会有长焦，拍动物拍风景的我要广角干什么？凑合看吧。就这样折腾到两点过才去睡觉，一天的大体力运动，突然升高的海拔，贪得无厌的得瑟，高原反应排山倒海一样袭来，头疼欲裂，恶心，胳膊腿都在疼。一夜无眠。早上醒来，水汽凝结成的薄云盘绕在雪山的半山腰，我觉得挺值当的，该得瑟时请得瑟。所以就是，狠不是问题，值得就行了。'





    222. 如果地球上的氧气突然增加一倍，会发生怎样的变化？'

'欢迎来到农业崩溃的世界！却说这一日，老夫正在与农场保卫科科员嬉戏。那保卫科科员，端得是天庭饱满，地阁方圆，虎头虎脑，憨态可掬，可以揉肚子，摸脑袋，扯舌头，抓顶花皮，实在是惬意。突然听得一声呐喊，原来是技术员小麻，这厮十分慌张，跳脚大叫道：“场长不好啦，那边厢有个恶魔，名叫知乎题主的，杀过来啦！”却原来，那不周之山中，久有白骨，吸取日月精华，得了神通，下凡作恶，名叫“知乎题主”。这怪物，生得着实凶恶，一张獠牙大嘴，上嘴唇挨着天，下嘴唇挨着地，两个嘴皮子一碰，便是毁天灭地的灾祸。这一日，在吃了一小勺电子、一小勺简并态物质、一小勺黑洞以及整个元素周期表之后，吐了一口浊气，地球上的氧气含量立马翻了个番。我虽然心下惊慌如小鹿乱撞，双颊潮红，娇喘声声，不对，拿错剧本了。我虽然大惊失色，然后身为场长必须要泰山崩于前而色不变，飞起一脚把小麻踹回了大棚。“滚回去看看你的氧浓度传感器！”过了一会儿小麻捂着屁股跑过来，好像我把他怎么了一样。“不对啊场长，怎么才120%？不该是200%么？”“你是不是昨晚上撸多了记忆力减退了？还是找个女朋友吧，长此以往，灰飞烟灭！”我语重心长的对他说。“你看看我们这里海拔多少？”4000多的海拔，他翻番，翻个JB啊！翻一番，也就比海平面（原来的）氧气绝对浓度高了20%不到，小场面，龙牙君可是正面刚过超新星爆发的男人。不过要说影响也是有的，比如说，我突然感觉心跳减慢了，呼吸频率下降了。于是我拉着小麻讨论对策。小麻说他感觉身上突然轻松了许多，腰不酸了，腿不疼了，上楼也有劲儿了，裤裆里面还有一股温热的感觉。我说你那温热的感觉是刚才你吓尿裤子了。此事在我看来，有以下几个影响：1、氧气浓度突然增加一倍，对于大多数植物来说是灭顶之灾，渗透压的急剧变化让光合作用变成难于登天的事情。而我们人类的食物主要来自哪里呢？你猜？2、氧气突然增加一倍，气压会有所增加，但是并不多，大概也就20%吧。3、有人说氧气增加会抑制温室效应，我觉得是不正确的，应该是增加温室效应。臭氧浓度会增加，森林大火的几率暴增一倍不止，空气中的二氧化碳浓度恐怕会暴增。4、许多动物恐怕会死于醉氧。醉氧蛮舒服的，愿他们走得安详。长期在西藏呆的人都知道醉氧有多么的爽，简直飘飘欲仙，尽管来了一场生物大灭绝，至少他们是爽死的。5、金属生锈氧化的速度加快了许多。以上结果看来，农业崩溃是必然的。绝大多数露地栽培的作物肯定难逃一劫了，大棚保护栽培的作物，也必须在大棚里面想办法释放点二氧化碳，比如烧它一大堆劈柴什么的。现代大棚空间封闭，空气流通不畅，植物光合作用吸收了很多二氧化碳放出氧气，把二氧化碳固定下来，就会导致大棚里二氧化碳不足。所以我们农业上有个概念叫做气体肥料，简称气肥。说白了就是个二氧化碳发生器。氧气浓度过高，会双向的抑制光合作用和呼吸作用，导致植物枯黄死亡或者减产，所以需要在大棚里布置二氧化碳传感器以及二氧化碳发生器，平衡植物叶面的气体交换。那么，农业崩溃的结果是什么呢？要饿死很多人的。鉴于海拔4000米的地方，氧气浓度刚好跟知乎题主发威之前的海平面差不多，那么理论上海拔4000米的地方是可以种植大多数作物的。气温整体提升、气压增加，大气水含量也会增加，降雨增加，我估计海拔3000-7000米的区域将会成为新的可耕种区域。你猜青藏高原的平均海拔是多少？刚好4000米。就是这一片区域了，总面积是2500000平方公里。世界总耕地面积是17,298,900平方公里，骚瑞，依靠青藏高原拯救世界看来是不现实了；中国总耕地面积是1,504,350平方公里，啊哈，青藏高原拯救全中国指日可待；扣除水域、陡坡、悬崖等等实在是无法制作成梯田的地方，青藏高原稳稳的可以养活现有中国人口。由于中国拥有世界上最大的高原，高高原地形占国土面积的比例相当高，而且整个青藏高原还相当的平整，因此在名为“知乎题主”的巨型全球性饥荒之后，存活比例最高的将是中国人。中国将与智利、阿根廷、玻利维亚、秘鲁（以上四国如果没有被美国占领的话）、阿富汗、伊朗、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、塔吉克斯坦等等高原大国成为新的全球霸权列强，并且因为安第斯山脉、喀喇昆仑山脉、伊朗高原都不够平整，难以产出足够粮食，从而导致这些国家都匍匐在中国脚下瑟瑟发抖。至于我们，我旗下两大农业公司，曲水益丰农业和贡嘎天惠农业，将一步到位，成为全球最大的两家农业公司！拳打美国孟山都，脚踢德国巴斯夫，不再是梦想！莫欺少年穷我告诉你们。想到这里，我的嘴角不知不觉滑过一丝淫笑，小麻见势不妙，迅速搬出了我场镇场之宝，孜然辣椒面的好盆友，战斗羊，羊族的传奇英雄，臀部碎裂者—巴特.克拉谢尔（butt crasher），我场真正霸主：点点。点点狠狠的撞了一下我。哎，原来是一个梦啊……'





    223. 有哪些生物学上的事实，没有一定生物学知识的人不会相信？'

'上次我在知乎上说，在中国你能吃进嘴里的转基因食品只有番木瓜、大豆、玉米、油菜、甜菜。然后评论区一位大哥猛的跳出来一声呐喊，吓我一跳，“你不知道棉花也是转基因吗！”感情这位大哥是棉铃虫成精。中国在转基因研究和产业化方面其实非常非常的谨慎，至少比美国要谨慎。转基因食品和食品原材料控制都非常严格，直接进人嘴里的很少，大部分其实是作为动物饲料在用。转基因到底有害无害，我已经完全不想解释了。我只是想说，转基因动物是不可能有的，这辈子都不会有。大部分你在市场上能够买到的蔬菜水果，它都不是转基因的。动物制品转基因的可能性不存在，没有任何动物制品是转基因的。不要一看到什么东西跟你的认识不一致，就扣个转基因帽子，真没人愿意吃力不讨好的跑来害你。'





    224. 哪些国家有能力打2.5线战争？'

'要说有能力打2.5线战争，起码打赢至少打平的才能算，否则最多同时开打的还得算贵大清：来来来，同时至少11线战争，你们感受一下。然后皇帝太后就跑路了。新中国才有能力打2.5线战争。联系同时期的几个事件：抗美援朝、对国民党残余势力作战、三反五反，妥妥的就2.5线了。抗美援朝算是一线，东南沿海对付国民党军骚扰渗透算是一线，国内剿匪、对付各种旧势力和颠覆力量算是0.5线，这三个事件是同时发生的，这就叫2.5线战争。抗美援朝算平，反袭扰渗透、反颠覆算赢。后来还发生过一次：对越自卫反击战、威慑苏联入侵、粉碎四人帮预防反扑，也是2.5线。对越自卫反击战是真刀真枪开干，威慑苏联入侵是屯兵备战，粉碎四人帮是一场没有硝烟的战争，这三个事件也是同时发生的。四人帮并不是说抓起来就完事儿了，其残余势力的清剿平息不是一年两年就能完成的。威慑苏联入侵算平，对越自卫反击战、粉碎四人帮算赢。老兵都特别爱吹水，我其实挺烦听老兵吹水的，只有49年左右、79年左右、边防上待过的除外。这几种老兵那吹的水都是战友的鲜血自己的汗水积累出来的，跟内地搞搞训练的不一样。现在的人说起2.5线战争都觉得好高大上的感觉，好像是什么不可达到的目标，其实咱们早就玩过了。50年代初，中国还一穷二白，基本上还是个农业国，还不是一边打“联合国军”，一边收拾蒋匪，一边清理牛鬼蛇神。每次听那个年代的老兵吹水，都不得不赞叹他们的顽强和勇敢。有个老兵跟我说他当年的故事，说本来在东南沿海准备攻台的，每天训练都是游泳，抢滩，突然一个闷罐车就拉到朝鲜去了。冬衣都没有来得及发，刚开始在闷罐车里面还嫌热，开着开着就冷得不行。他在闷罐车里冷得不行，在一个火车站看到旁边停着一辆拉物资的货车，上面盖着帆布，拿刀子偷偷割了一大块塞到背包里，一直用到撤军回国都没舍得丢。我外公当年也在志愿军里面，跟我说在机场维修跑道。美国人扔“不定时炸弹”炸跑道，不晓得什么时候爆炸。连队里总要抽一个兵去绑住炸弹，然后用卡车系上长长的绳子拖到机场外面去。这个兵，就很有可能在绑炸弹的时候突然爆炸被炸死，每次都是自愿报名，每次都不止一个两个主动报名，连长还得排名次，党员、团员先上。外公当时在炊事班，没有入党，争取了好久才争取到一次机会。他跑去绑炸弹，刚刚转身就爆炸了，神奇的是浑身衣服都被炸飞只剩下内衣内裤，居然一滴血都没有流，耳朵响了一周。指导员给当场入了党，下午接着排了好几个炸弹。20军（前）某个连队里，荣誉室有厚厚一沓的烈士名录，一页纸一个烈士，都是抗美援朝牺牲的。其中有一页纸，烈士姓名：不详，籍贯：不详，遗像：无，政治面貌：群众，牺牲战斗及原因：在无名高地战斗中被榴弹击中，当场牺牲。作为一名军人，对这样的牺牲大致是理解的：刚刚补充的新兵，连队里谁都不认识，参加第一场战斗就直接被炮弹击中，战况紧急无法及时核实身份。现在这位名叫“不详”的烈士，连一个墓碑都没有，只有我偶尔会在文字里纪念他。某军分区里面曾经见过一个老头，住在一栋老房子里面，无儿无女一辈子没结婚，跟任何人都不说话。他是个抗美援朝老兵，在前线修地下掩蔽所的时候，美军突然开始炮火覆盖，轰塌了掩蔽所。他被埋在掩蔽所里整整七天七夜，连队以为他已经牺牲了，直到重新攻占了阵地。也算他运气好，重新修筑工事的时候有个老兵想起来这里挖过一次掩蔽所，再挖可以省不少功夫，才把他刨了出来。出来就疯了，一直都没有治好，就一直养在军分区了。我老家几个抗美援朝老兵，组成了一个松散但是绝对排外的小团体，去茶馆喝茶聊天都是他们几个钻一堆。我那时候是个小屁孩，他们总是会吹一些吓人的东西，死人啊，胳膊腿乱飞什么的，我很害怕。但是我记得一个老头，是这个团体的领头人，地位比我外公高一些。每次他们争起来，这老头就亮出他的左腿，“你们腿里有弹片没得？”“没得就不要吵！”拐棍捅得地板咚咚咚的响。这种时候我外公就不吭气了，他好几次鬼门关上走下来，确实身上一丁点伤都没有。就是这些林林总总的牺牲，这些个人身上的幸运、不幸、欣喜、落魄、痛苦、折磨、心惊肉跳、流血流汗，凝成了一股巨大的力量，粉碎了中国上百年积贫积弱的形象。是这群人一脚踢碎了“东亚病夫”的牌子，不是霍元甲，不是陈真。我考上军校的时候，外公很是高兴，说我们家也要出个军官了。那天下午是他最后一次下地里劳动，是收获花生。我父亲负责挖，他负责捡起来，我负责挑到一条水沟边上淘洗干净。一家三代军人一起劳动，那是唯一的一次。两个老兵喋喋不休的给我讲军队的事情，军队里的一切，关于战争的一切。如何挖工事，如何行军，如何宿营，脚上起了泡怎么办，负伤了怎么办。最后，外公说，注意点啊，子弹不长眼睛的。没有任何人希望战争降临到自己头上，尤其是站在敌人枪口前的第一道防线——军人。挨子弹的不是键盘侠，而是我们。但是我有充足的理由相信今天的中国依然能够打赢2.5线战争。东南沿海据止美国干涉，确保台湾不可能独立，维护海上权益，确保海上通道安全，这是一线；西部高原据止印度蚕食侵略，确保西部安全稳定，这是一线；东北方向稳定朝鲜半岛局势，确保半岛不发生大的变动，这是可能的0.5线；国内确保“带路党”始终处于抱着键盘在网上搞笑的程度，这是另一种可能的0.5线；已经碎了的“东亚病夫”牌子，还想安回来是不可能的。'





    225. 目前街头格斗最强的冷兵器（或兵器组）是什么？'

'两根PE管。你们真的真的不考虑投射兵器咩？我觉得投射兵器好帅好帅的呢！( ´∵｀)两根PE管就可以让你拥有一张硬弓！PE管实际上就是你家水管。这东西建材店要多少有多少，要什么规格有什么规格。选择粗细各一根，其中，细管的外径等于粗管的内径即可。即使细管外径等于粗管内径，想要直接怼进去也是不现实的。你要想办法把粗管均匀加热，细管表面抹上点润滑剂比如说凡士林……嗯嗯。使劲怼吧，慢慢就怼进去了。只要你成功的怼进去了，你就获得了一张弓的弓身。现在你只需要一根弓弦。注意，弓弦不可以有弹性，最好是一丁点弹性都不要有，否则影响弓的力道和准确性。我最喜欢用的材料是军用背包绳，简便易得。更好用的是以前骑兵捆马鞍的缰绳，可惜很难找到了。至于箭，自己想办法吧，否则我有教唆犯罪的嫌疑。箭杆、箭簇都是有办法的。恭喜你获得投射兵器一枚，获得远程战斗力乃至于狙击能力。经测试，这种弓的力道并不小，甚至可以称得上强弓。此兵器具有以下优点：1、准确度高。现代挤塑机确保了PE管的均匀性，厚度差距非常微小，所以这种弓不会有力道不均匀的现象。2、方便易得。造价十分低廉，质量最好的PE管也划不来20块钱就可以做出一张弓。3、远近皆宜。可远战做投射兵器，也可以扯了弓弦做齐眉棍使用，实测力大势沉，可攻可守，一寸长一寸强。4、最大的优点，不易被警察叔叔抄没，更不会把你带走。容易隐藏于建筑工地、装修现场等地，十分符合搬砖的你的行头。你甚至可以趁势准备一点瓦刀、泥掌、抹子等作为备用兵器。这是我当年暑假在工地打工，一位同乡高人传授的绝学，他总是默默的抽烟，平时他是乐山的，喝二两烧酒乐山就是他的，江湖上人称鹏军哥，每次工地械斗，他都是身先士卒，猛冲猛打，对方往往望风披靡。上次回老家，鹏军哥还是神采奕奕，英雄不减当年。喝了二两烧酒，鹏军哥开始吹嘘当年自己在街头格斗江湖中的传奇地位，听众无不听得心驰神往。要不是他门牙被打掉了好几颗，说话有点漏风的话，我猜效果会更好。'





    226. 如何看待网传「河南四位家长质疑考生高考答题卡被调包，成绩与平时相差近 300 分」一事，是否属实？'

'做人留一线，来日好相见。你全都要，恐怕会什么都没有的。这种贪婪，已经直奔一个国家的底线，放任不管，恐洪水滔天。'





    227. 为什么知乎很多说自己底层人士的，文笔都那么好呢？'

'可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。写出这句诗的白居易，经济上不算是底层，精神上是永远的底层人民，最底层最朴素的人。我切身的感受过这一句诗。夏天的时候我舅母会做一种四川小吃，叫做凉糕，挑着到城里去售卖。凉糕，是一种用大米、红糖制作的消暑小吃。先把米磨成浆煮熟，然后放进去石灰水，降温凝固、浇上红糖汁，白里透红，非常的诱人。暑假的时候，水田里的稻子即将成熟，整个田野里散发着水稻的清香。农民们在即将到来的农忙收割前，抓紧时间再想方设法挣一点点钱。我父母都要去打工，舅舅也出去打工了，舅母在家看家同时带着我和表弟两个人，也要想办法做点小买卖，挣几个零碎钱。舅母推磨，我添米，表弟那时候还小，就那么坐在旁边的尘土里。米浆磨出来，提到锅里煮，舅母负责搅动和观察火候，我则坐在灶前面添柴火。不一会儿米浆就变得浓稠了，舅母用石灰泡水再沉淀，把清水倒进锅里继续搅拌，大米的浓香被石灰水催逼，四溢出来，布满了整个厨房。小表弟闻到香味，馋得口水都流了出来，呆呆的望着舅母。用大碗把逐渐凝固的米浆盛出来，放到水井里面降温，一会儿凉糕就做好了。锅底的米浆颜色会有点焦，弄到碗里卖相不好，只好剩着在锅底烤成锅巴，那才是给我和表弟的安慰。舅母一边磨红糖水，一边看着我和表弟抢锅巴吃，无奈的笑着。到了中午，凉糕在水井里已经凉彻底了，连着碗一起装到箩筐里，舅母挑着，我牵着表弟，一起渡过岷江，去乐山城里沿街售卖。在乐山港上了码头，舅母就会找个树荫，放下挑子先歇息一会儿，如果天热的话当场就能卖掉不少。那时候路边的桉树在炎热的暑气中，会散发出桉油的香味，氤氲在空气里，非常的舒服。在渡船上晒得头晕眼花的三个人，躲在树荫里感觉非常的舒服，舅母拉起我和表弟，给我们把汗水擦干，自顾照顾小摊去了。我则会顺着树干坐下来，掏出一本薄薄的《唐诗三百首》自己翻看，表弟乖乖的坐在我旁边，我用手拉住他衣服，怕他突然跑掉了。舅母反复交待过我，城里人多，有人贩子，一定要看住表弟。只有在翻书的时候，我的手会离开他的衣服。那是一本破破烂烂的书，不知道从哪里来，现在也不知道到哪里去了。那时候我看到了这句诗，可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。短暂歇息以后，还是得挑着挑子走街串巷。码头上卖凉糕的人太多，并不利于很快的卖掉。我把《唐诗三百首》放回书包里，牵着小表弟跟在舅母后面。她吃力的撑起挑子，汗水从额头上突然冒出来，箩筐一颠一颠的往前走着。骄阳晒在柏油路上，热空气扭曲了视线，让视野里一切东西都燃烧起来。我虽然还小，却也觉得极度的不舒服，汗水把的确良的衬衣站在皮肤上，黏稠得浑身发痒。不一会儿热风就抽干了衣服上的汗水，却让人更不舒服，好像身上裹满了干草。小表弟开始不耐烦了，暑热让他很不舒服，我掏出那本《唐诗三百首》给他扇风，他还是不可避免的哭闹起来。舅母挑着挑子，不时停下来吆喝。街上并没有多少人，下午三点过的天气，任何东西感觉都在发烫。我心里开始焦躁起来，希望这天更热一点，买凉糕的人会更多一点，让我们三个人结束这场漫长的折磨。可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。有一个阿姨牵着一个小姑娘过来了。她们俩一看就是属于另一个世界的人，城里人。小姑娘梳着工工整整的两条小辫，辫子头上还有两条彩色的橡皮筋，穿着一条白色的带有蕾丝边的裙子。阿姨打着伞，给自己和小姑娘投下一片阴凉，走到舅母的挑子边开始问价钱。我穿的衬衣上，在肚子侧面的位置有个方形的破口，这个破口让我自卑起来。我放下《唐诗三百首》遮住破口，小表弟看我停止了扇风，抓着我胳膊摇晃着，嘴里喊着，“扇，扇”。小姑娘并没有注意到我的衬衣，甚至没有注意到我，也没有注意到尘土里的小表弟。她并没有注意到这一切的义务，她只是个小女孩而已，她只需要注意到那碗凉糕。阿姨付了五毛钱，用塑料袋提着拌好红糖水的凉糕，走了。我松了一口气。太阳终于从刺眼的亮黄，变成暗红色，挂在峨眉山的那个方向。那时候空气还算不错，金顶上的十面普贤的金光，在夕阳下发出平和的光芒，提醒着我，众生平等。我为自己刚才的自卑感到十分的懊丧，好在岷江河隔开了那个世界，渡船很快的把我送回自己熟悉的那个天地。河这边，是水泥和柏油组成的，河那边，是汗水和泥土组成的。舅母挑着空空的挑子，步子不再蹒跚。小表弟已经走不动路了，舅母把他装在一边的箩筐里，让我去另一边。我不愿意，搬了块土疙瘩放在另一边的箩筐里作为平衡，小表弟把头伸出来，好奇的感受着母亲带来的新奇世界。大佛老爷慈祥的望着这一切，它其实是一坨大石头，弥勒佛形状的大石头。它跟小表弟并没有什么太大的不同，与一块土疙瘩相平衡。只不过它的旁边悬崖上，刻着四个字。普渡慈航。路上经过一条水渠，上面有个平平整整的石板搭的小桥。我很奇怪，怎么会多出来一个这么平的小桥呢？走近了看才发现那是一块墓碑。上面刻着，故显考XXX的字样。我犹豫了一会儿，终究还是没有踩上去，从旁边跳过去了。文人应该将相当比例的文笔，投向底层，否则他们发不出声音的。这就肯定有两种情况：一种是惺惺作态的怜悯，标榜自己道德的高大；一种是真实的眷恋与共鸣，他来自于此，生长于此，安眠与此。钱与地位都是身外之物，生不带来死不带去，飞黄腾达了就不知道自己姓啥了，这有什么意思呢？我的笔永远属于底层，那里有我的舅母、表弟，还有我自己。我不会弄丢我自己的。'





    228. 如何评价 人民日报海外版刊发文章：《生娃是家事也是国事》？'

'生娃这件事情，确实即是家事又是国事，但是我觉得吧，主要还是房事。房事这东西，是个成年人都懂，没什么好隐晦的。房事不和谐，你怎么生娃呢，物理上不可能嘛。没有充足的房事，是不可能有娃生的，房事都办不了，让老百姓生娃，这个比缘木求鱼还要奇葩。说到了房事，鄙人作为一个老大叔，还是颇有感慨的。从走出校园，拿到第一份工资开始，房事就一直是个大事情。当然那时候房事还在可以承受的范围内，毕竟年轻气壮、精力旺盛，对未来充满了信心，房事也显得没有今天那么沉重，毕竟莫欺少年穷，万一发达了呢对吧。后来才知道，房事不是你想来，想来就能来的。“人日”开始关注房事，也算是个好事情吧，毕竟房子是拿来住的，不是拿来炒的。这要是搁在文革期间，那是大喇叭小喇叭、大字报小字报铺天盖地都要嚷嚷的。我一个老大叔，却已经无所谓了，某些东西，在你生命中过去了就是过去了，补不回来的。社会上很多人并不会读《人民日报》，这个报纸很有意思，怎么读、读什么，都是有讲究的，读懂了才能看懂他不写出来的意思。比如说，首先，这是一份“社论”。社论是一种风向标，体现了“政策”的指向。这篇社论的意思就是，生，扯开了生，房事如果太沉重，咱们给你想办法。其次，这篇社论发在“海外版”。发在海外版的意思，不是告诉外国人、华侨们扯开了生，而还是指向国内的。但是你发在海外版明显不会有几个国内的人看到，发它有啥用呢？没啥用，也并不想真的让它有啥用。所以，你就把它当个段子看就好了。一来，房事不是社论管得了的事情，这不是从前了。包括房事在内的一切社会压力，是多方博弈的结果，指望一篇社论就能解决，那是痴人说梦；二来，真要是底气足，干嘛发海外版嘛，堂而皇之的头版不行么。三来，人口断档期已经造成了，80后猥琐老大叔们如今都在用保温杯泡枸杞红枣，你想整一波房事高潮，他已经懒得动弹了。你看吧，一件事情，后果十分严重、纠正力度不大，不要指望有什么实际效果的。只是表个态而已。'





    229. 如何看待最近北极圈内出现 30 ℃ 以上的高温？'

'从6月开始，到现在为止，拉萨一直阴雨绵绵。从2004年我来西藏，从来没有这样过，从来没有！整个拉萨搞得跟江南似的，居然给你来个烟雨濛濛，说好的肃杀凛冽呢？再这么下去我怎么保持我糙汉子的逼格嘛！长时间气候反常阴雨至少带来了两个后果：一是6月份到货的新天文望远镜，到现在为止就没有一天晚上清清爽爽的给我看过，前几天月全食也没看到。二是我的新农场，6月份动工，到现在连正负0都没有到。除了这两件窝心事以外，实际上连续反常阴雨是非常舒服惬意的一件事情，拉萨非常凉快，有时候甚至需要穿秋衣秋裤。空气凉爽湿润，草木生长茂盛，紫外线没有那么恐怖，这场下了俩月的雨还是很给力的。今天被邀请了才发现北极温度都能上30度，这回彻底不知道几家欢乐几家愁了。也许随着气候越来越奇葩，西藏反而变得宜居了吧，谁说的准呢。那么多科学家，用无数超级计算机模拟，都说不出个所以然，我一个种地的能有什么看法，所以这个邀请白邀请了。不过可以肯定的是，气候越反常，我的蔬菜生意越好。西藏变宜居了，人口多，销路好。西藏气候恶劣了，蔬菜贵，还是赚钱。简直美滋滋。别抱怨，谁叫你们自己作的呢。希望投奔龙牙的还是免了吧，最近不招人的。真要是世界末日了，欢迎有强悍生存能力的朋友投靠。'





    230. 有文化可以有多可怕？'

'“点化”二字用得尤其的精妙绝伦，简直是瞬间将逼格提升到了难以企及的高度。这位是我师兄。这位道友……这位还是师兄……搞得我都有点想出家了怎么办？'





    231. 如何看待「拼多多」这个 app？'

'前段时间拼多多软文到处飞的时候，我因为好奇下载了拼多多的APP。那一瞬间，我仿佛回到了我的青春，那时候我像一头刚长成的青年牦牛一样，浑身充满了力量和傻气，散发着浓烈的荷尔蒙味道，莽撞而显得咄咄逼人。所以我买了一张品牌为“宜家家私”的床。除了“宜家家私”，那个破破烂烂的出租房里还有“创维新”电视机，“樱花家电”牌的燃气灶，“Hyun—dai”牌的热水器，“爱美特”牌的电炉子。你也不能怪我全部买的是山寨货，那时候拉萨市场上，正牌都贵的要死要死的，明显跟内地不是一个价格。这些山寨牌子要便宜很多，我那时候穷得捉襟见肘，不买这个买什么呢。我跟女朋友两个租的房子都是破得不行的那种，面前是个菜市场，白天菜市场营业的时候在屋子里关着门说话都听不到对方讲的什么。所以也有两个好处：一是不容易吵架，反正听不见，反正平时说话跟吵架并没有什么区别。二是方便办事，大白天的办事都可以放开嗓子发泄那泥石流一样的青春，外面听见了也以为是楼下杀鸡的惨叫而已。这样的日子倒也相安无事。直到“宜家家私”再也承载不起火山爆发一样奔涌流淌的青春。它他娘的吱吱嘎嘎呻吟了一段时间后，终于塌了。当时并没有采取什么复杂的姿势，我告诉你真正的年轻人不会搞什么复杂的姿势，跟编麻花儿似的那种是属于中年油腻猥琐大叔的，冒失莽撞的年轻人顾不上玩儿那些有的没的，只有抱紧了喊着号子挥洒汗水和激情这么一种方式，以猛冲猛打的激情干事业。“宜家家私”终于在青春的无限激情下败下阵来，发出一阵无可奈何的叹息，崩塌成了一堆碎片，就像岁月本身。捡拾岁月的碎片，让人心痛又着迷，无法自拔。除了“宜家家私”崩塌事件，还发生过“爱美特”爆炸事件，“创维新”燃烧事件。其中“宜家家私”崩塌事件实际上带来了一次空前绝后的痛快，算是好事。“创维新”燃烧事件我眼疾手快，在冒烟阶段我就及时果断的采取了措施，等它发展到浓烟滚滚阶段的时候已经置身垃圾场了，在泼了一盆水以后没有发展到烈焰熊熊阶段。只有“爱美特”爆炸事件带来了永不磨灭的印迹——我小腿上的腿毛至今没有恢复。当然大家并不是来看一个中年大叔的腿毛的，我的腿毛不具备任何美感，小腿肌肉也并不是有棱有角的。我是来告诉大家，“拼多多”这种东西，这种平台，可能带给你空前绝后的痛快，也可能带给你永不磨灭的印迹。比如说，你用30%的价格就买到了看起来并没有什么区别的“宜家家私”的时候，你会有快感；而30%的价格买到的“爱美特”爆炸的时候，就会有永不磨灭的印迹。看你怎么权衡了。明目张胆倾销山寨品的电商平台，拼多多还是第一家，也算是某种“创新”吧。后来女朋友跑了，拉萨并不是一个适合岁月静好的地方。崩塌的“宜家家私”、燃烧的“创维新”、爆炸的“爱美特”早已魂归垃圾场，剩下的“樱花家电”、“Hyun—dai”也在女朋友跑掉以后变得毫无意义，承载不起我那噼里啪啦、叽叽歪歪的青春。它们平均寿命勉强达到了3个月，正如那一场转瞬即逝的爱情。它们的“每日使用成本”实际上远远高于正宗的宜家、创维、艾美特、樱花、现代，400块钱的“宜家家私”平摊下来每天使用成本达到了4块多钱，而正宗宜家的床大概能用10年，4000块钱一张，每天使用成本才1块多。当然你要是真的是打桩机，这个事儿另说。我现在已经老了，会用保温杯泡红枣枸杞，会在办公桌玻璃板下面压照片。我开始觉得我的青春莽撞而愚蠢，浓烈而嚣张，懵懂而青涩，所以我觉得拼多多并不是什么好的选择。但是我不再年轻，所以这事儿也不好说。祝中国的山寨事业蓬勃发展吧。祝每个人都有值得铭记的青春吧。'





    232. 王八（鳖）壳没有多么硬，游泳又不如鱼类灵活，还味道鲜美，是凭借什么没有被天敌捕食光？'

'请看它高高昂起的X头！那一脸的不屈！那饱满昂扬的斗志！你怎么可以想到，半小时之后，它会变成一锅王八汤呢！这个地方海拔4700多米，该王八本来是作为王八汤原料送上来的，因为一时半会儿不吃，在水桶里养了得有半个月，一直活得好好的，既没有高原反应，也没有水土不服。看到后面绵延的雪山没有？我有相当大的把握，它是生存海拔最高的王八汤原料之一。在4700高地附近生活期间，它正面刚过一群野生人类、高原鼠兔、藏狐、野狗、老鹰、一只与它搭配炖汤的乌骨鸡。每天太阳出来，它雷打不动的爬到水桶边上晒太阳，刚开始各种高原野生动物都不认识这个怪物，除了人类没有动物招惹它。后来大家认识到它也不过是一坨蛋白质和脂肪，开始试探性的进攻它，都被它毫不犹豫的怼回去了。它从来没有采取任何逃避的措施，无论是哪一种打算拿它当午餐的动物，从来都是英勇无畏的迎面而上。特别是野狗，不管拿哪个部位凑上来，都是一口咬上去，不怂，就是干。最终还是人类利用铁器和高压锅打败了它，并且让它的生命得到了升华，变得特别的鲜美。让我们沉痛悼念勇猛、顽强、无谓并且肉质细嫩的它。这是4700高地附近的风景，挺美的，适合养浩然之气。'





    233. 一直被教育要努力，要认真，你这一阶段很重要，那我们什么时候能休息？'

'李佳君是我生意上一个朋友，这厮绝对不会上知乎，所以我就直呼其名了。有一次我们谈到为什么跑到西藏挣这点辛苦钱，我问他是图个啥。他端起今年刚刚出来的云南滇红茶，仔仔细细的吹了吹泡沫，小嘬一口。暗红茶汤散发出氤氲的蒸汽，在他沧桑的脸庞上盘绕，久久不散去。我等了他一会儿，他才缓缓的吐出两个字：“奶子。”他说得好有道理，以至于我都想打他。李佳君是在西藏自治区山南市洛扎县开超市的一个山东人，我给他供蔬菜。洛扎县是中国和不丹边境上的一个县城。中国和不丹并没有建交，所以也基本上没有任何经贸往来，中不边境都是些偏僻遥远得没办法的地方。洛扎县县城小得要命，呈东西走向，你擦一根火柴从东头走到西头，烟都还没点着，走完了。县城出去的公路也是极其破烂，连会车都十分困难。尽管这样，洛扎县还是有一个小小的商业江湖。老规矩，下划红线，是边商们的生意，蓝色方框是本地藏族人的营生。李佳君的超市名字非常有个性，就叫“电话超市”。西藏各种犄角旮旯里都会有带着“电话”两个字的超市，这是有历史渊源的。以前手机还没有这么普及的时候，“公话超市”是大家跟家里联系的重要手段，后来手机多了实际上就没有这种经营方式了，这种名字仅仅具有历史象征意义，让人想起那个蛮荒而狂野的年代。随便一个破店子，如果名字里带有“电话”或者“公话”两个字，至少应该具有15年以上的历史。李佳君的超市很明显就有这么长的历史了，而且我老早老早就认识他，那时候他还是个拾荒匠，收废品的，垃圾佬。我至少有一大半鸡鸣狗盗的小把戏是这家伙教给我的。那时候，我们连队有一批废品需要处理，纸箱子、饮料瓶子什么的。我跑去找收废品的，正好就找到了李佳君，卖了废品跟连队兄弟们吃了顿好吃的。李佳君这个死不要脸的，居然还能跑过来蹭吃的，加上大家年龄都差不多，就混熟了。那时候我就知道李佳君对于奶子的强烈渴望与不倦追求。2000年左右，西藏收废品其实是个好营生，很赚钱的，那时候比较机灵的拾荒匠，一个月五六千的收入不足为怪。所以大家不要因为李佳君是个收废品的、人生追求是奶子，就觉得他是个屌丝，2000年左右内地一个基层公务员一个月收入也才一千多，二线城市房价也才两三千。李佳君是个有钱人，二十出头就能有这个收入，很不错了。虽然我已经是一个共和国军官，但是还是有着半大小子的孩子气，边防上一天到晚也闲得很，就跑去跟着李佳君学了好多偷鸡摸狗的伎俩。他教我用铁丝掏四脚蛇（蜥蜴），教我用电话线和一块肉抓藏狐，教我从随便什么河里鼓捣鱼，教我去看似一无所有的山上搞吃的。可以说，李佳君极大的提高了我的野战生存能力。他总是骑着一辆稀烂的三轮摩托车，沿着公路到处跑，看见废品就往车斗里一扔。当然我这是替他美化了很多的，实际上有很多东西并不是“废品”。他挣钱的目的就是为了奶子，或者说，白天挣钱的目的是为了晚上的奶子。老实说，边境地区，除了本地人，实际上是没有什么正经女人的。李佳君每到傍晚，把废品卖给废品站的老张，拿到红票子，就开始往亮着粉红色灯光的小发廊里面钻。他热情的邀请过我好几次，我始终没有敢越雷池一步。一来那些粉红色小发廊里面的女人其实并没有什么性吸引力，二来我自己觉得好歹也是个大学生、文化人、共和国军官，这么干确实下不去手。第二天早上你要是碰到李佳君的话，你会看到一个精神饱满但是穿得破破烂烂的小伙子，试图一胳膊搂着你肩膀，跟你讲昨晚上他跟奶子的奇幻漂流。这种时候我总是烦他得要死，他会跟你描绘每一个细节，一边抓四脚蛇或者藏狐，一边用极具现场感的语言跟你讲他与奶子之间的爱恨情仇，恩怨纠葛，很像《冰川时代》里面那只松鼠。有一次正在他喋喋不休的描述一对奶子的时候，我正式开始了我人生中第一次哲学意义上的思考，从此以后一发不可收拾。我想，我到底是怎么沦落到这里，跟一个无限热爱奶子的人一块儿抓四脚蛇的呢？我是什么人？这是什么地方？我在这里干什么？我来自何方，又将去往何处？如果我一脚把这家伙踹下悬崖，算不算是为民除害呢？拯救了李佳君性命的人正是李佳君自己。他突然就住嘴了，一屁股坐在稀稀疏疏的草地上，掏出一包三块五的“将军”，递了一支给我，然后开始零零碎碎的给我讲道理。如果他有点文化的话，大概会说“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”、“五花马、千金裘，呼儿将出换美酒”之类的话，至不济也是“今朝有酒今朝醉”，可惜他一点文化没有。“你们这些大学生，来边防上，刚开始都是你这个样子的，以后就好了。”“我跟你说啊，这个人活着，就跟一对奶子是一样的，早晚都要下垂。那个女人她害怕下垂啊，她就拿个罩罩兜着，下垂得慢一些。问题是罩罩戴着又不舒服，所以就只能白天戴着，晚上还不是要取下来。”“我就跟你说清楚了，任何事情都是在受得了跟受不了中间那个地方。”“受得了你就把罩罩戴着，受不了你就取下来歇一会儿。”后来我就再也没有刚毕业的时候那股劲儿了。正如李佳君说的，受得了你就戴着，受不了你就取下来，已经受不了了，你还把自己绷着，还要努力，还要认真，是不划算的。人一辈子那么长，不要太计较一城一池的得失。李佳君最终如愿以偿的获得了属于自己的一对大奶子。他老婆是个粗手大脚的女人，长得不算好看但是也不难看，略微有点胖，但是也避免了胸太大影响重心。再次见到李佳君的时候他已经穿得很干净整洁了，是“七匹狼”什么的，皮鞋擦得锃亮，看得出来他老婆给他照顾得挺不错的。我是在洛扎县街头上偶然看见他的，仅仅是想跑去看看洛扎有啥机会没有，不成想遇到了故人。洛扎县跟边境上别的地方一样，蔬菜贵得要死，很能赚一笔钱，我撺掇李佳君帮我卖菜，五五分成。李佳君刚开始不干，他说超市生意忙不过来。他老婆不干了，扯着嗓子用一股东北味大嗓门开始吼，你忙个啥？啊？有啥忙不过来的？我看这大兄弟人就是实在，你给我卖，好好卖。李佳君脖子很明显的往衣领里一缩，没敢吱声。我问李佳君，敢不敢不卖我的菜？李佳君说凭啥子不敢。我说，那我把你以前的事情告诉你老婆。李佳君气得太阳穴上的筋都在跳。所以说到底还是文化人技高一筹。努力与不努力永远是个简单的问题，受得了你就努力，受不了你就停下来歇会儿。最麻烦的事情，是有把柄在人手里啊……'





    234. 你见过哪些极美的生物？'

'藏狐。作为一个中年大叔，我的萌点非常的崎岖。你是一个饱经风霜的中年人，知道这个世界绝对不完美，绝不是粉红色嘤嘤嘤的世界，知道生活不易，这种时候，你要么变成一个油腻的猥琐汉子，要么变成一把咄咄逼人的刀，要么就只能进化出崎岖的萌点。从头至尾，让我从青年萌到中年的，只有两种物件。第一种是《银河系漫游指南》里面那个不幸罹患抑郁症的机器人，马文，Marvin。第二种就是狐狸里面的一股泥石流，藏狐先生。当然了，关于马文，它并不是一直都是这个圆头圆脑的形象，早期还有一部《银河系漫游指南》电影，它在里面的形象是这样的：更惨不忍睹了。这张藏狐照片也是一样，这是它夏天的样子，春秋季换毛的时候，也惨不忍睹。巧合的是，2005版《银河系漫游指南》里面，马文的配音演员是哈利波特里面的“斯内普教授”，也是个萌点崎岖的中年汉子。马文有一句经典台词，“life，don't talk to me about life。”这句话非常非常精准的描述了萌点崎岖的中年人。别跟我谈生活，没时间。尽管龙叔的腮帮子已经不可抑止的鼓起来，胡子一天不刮就会跟猪鬃刷子似的，睾丸素分泌不再旺盛，但是，曾经的龙哥也有睾丸素分泌跟火山爆发一样的年纪。那时候我总是喜欢到处去找各种小动物的麻烦。其中最经常惨遭毒手的就是藏狐先生。作为一个阴险狡诈而诡计多端的人类，我总是有无数的方法让藏狐先生处于非常尴尬的境地——明明是一位事业有成、家庭和谐而勤奋睿智的中年野生犬科动物，却总是被按住像一头二哈一样被撸。那时候我会做陷阱。用一块五花肉和几根铁丝，就可以让藏狐先生不得不四脚朝天，暴露出自己软绵绵的肚子，承受一只家养宠物才会承受的侮辱。这种时候藏狐先生会气得眼珠子通红，跟俩熟透的大枣似的。藏狐实际上是一种极具隐士气质的动物，它们聪明、勤奋、顾家而置身世外、不落凡尘。现在很流行一种说法叫做“佛系”，藏狐先生就是佛系的典型动物，交配、觅食乃至于给自己找个容身之处，都讲究一个“随缘”。买不起房是吧？缘分到了自然就买得起了；找不到老婆是吧？缘分到了自然就找得到了；食不果腹是吧？缘分到了自然就不饿了；所以说解决性欲问题，除了找个老婆、自己撸，还有第三条道路，时间长了自然就阳痿了。这就是藏狐先生的处世之道。本来藏狐先生在草原上过着一切随缘的日子，无忧无虑，物我两忘，眼观鼻鼻观心，空即是色色即是空，明修戒定慧，暗持无我心，明镜本无台无处惹尘埃，偏偏闯进来一个到处惹是生非的龙牙，还把你摁在地上摩擦摩擦再摩擦，你也气得眼珠子通红。就好比你是一个庙里的高僧，整天撞撞钟念念经，吃斋念佛，禅意满满，突然跑进来一个推销生发水的。“你看啊长老，你这秃瓢多难看，勾搭不到妹子的，我这里有个生发水……”我并不伤害动物，每次只是把它们摁在地上撸，所以一直都不觉得有什么错。直到我自己开始被年轻人调戏。我跟你说刚开始你是不服老的，工作上自然不用说，我开始更加疯狂的调戏小动物，疯狂的爬雪山，疯狂的证明自己并没有老。尽管身上的各种器官，开始用各种小病小痛提醒我，你老了，但是我并不想承认这一点，所有人都看得出来你老了，你却是最后一个知道自己老了的人。后来我遇上了一位藏狐先生，叫胡建国。胡建国同志是胡建国同志，它跟我以前提到过的另一只藏狐先生，5054，是两码事。5054是个恬不知耻的藏狐先生，5054尽管很讲究哥们义气，却放弃了自己作为一头藏狐的尊严，跑去翻人类的垃圾堆，是一头放弃了革命理想和斗争底线的狐狸，为了低级趣味而与一只人类为伍，与剥削阶级狼狈为奸，我们是要唾弃它的。胡建国同志的革命意志则坚定得多，它是一只高尚的狐狸，纯粹的狐狸，脱离了低级趣味的狐狸，它将自己有限的一生，投入到了无限的维护野生动物尊严中去。胡建国同志脖子上被铁丝套住的时候，表现出了一位革命家镇定自若的气质。我找到它的时候它正在心无旁骛的啃那块五花肉，完全不顾脖子上还套着铁丝。我们失去的只是枷锁，得到的却是整个世界。革命斗争总会有曲折，难道遇到了曲折就要气馁吗？就要垂头丧气吗？不是的，我们不是容易激动而脆弱的年轻人，我们是沉稳而知道天行有常的中年人。胡建国同志是我遇到的第一只被陷阱套住还能吃肉的藏狐先生。我跑过去蹲下来看着这个奇观，胡建国同志抬头瞟了我一眼，继续吃它的五花肉。胡建国同志吃完了它的五花肉，像狗一样蹲下来看着我，我一时不知道拿它怎么办。胡建国同志开始不耐烦，舔一舔爪子，用后腿挠一挠痒痒，站起来转两圈，一副满不在乎的样子。一般的藏狐如果被套住肯定会陷入慌乱，如果你试图去抓住它，它会玩命咬你，拿爪子挠你。胡建国同志显然并不屑于这些无谓的抵抗，干脆朝我走近了几步，再次狗一样蹲着。“说吧，要拿我怎么样。”它如果会说话肯定这么说。这特么就非常的尴尬了。我没办法，只能把它脖子上的铁丝解开。胡建国同志得脱魔爪，并没有急着逃命，而是扭头屁股冲着我，一颠一颠的跑开了，步态透着中年男人的沉稳与执着。然后跑到山顶上趴着，用沉稳淡漠的眼神看着我，仿佛在说：“傻逼。”后来我就不再不服老了。总有女性朋友跟我抱怨，老了，皮肤不再紧致了，头发不再乌黑了，胸下垂了，身材走形了，眼神浑浊了，再重的妆也不好看了，昭华不再、容颜易老，女人就这么几年的黄金时间啊……女人真是费劲。我每次都安慰她们，没事的，每个年龄有每个年龄的魅力，各种年纪的女人都有自己独特的美。这种时候她们总是说我尽挑好听的说，其实我知道她们心里挺高兴的。但是我从来没有遇见过男性向我吐槽这些，大概他们都跟胡建国同志一样，无所谓吧。别看你那么丑，其实你挺美的。'





    235. 你见过哪些厉害的生意人？'

'边商。边商不是某个个人，是一个群体，他们不远万里跑到边境上做生意，各种你想不到的犄角旮旯地方。都不是什么高大上的外贸生意，而是些鸡零狗碎的诸如日杂、百货、餐馆小生意，服务对象就是边境上的人，边民、驻军、政府机关工作人员这些。这就是中国和尼泊尔边境口岸吉隆镇的商业江湖，当然，并不全面，还有很多铺子在地图上没有显示。画蓝色方框的是本地人开的，画红线的就是边商。我去吉隆镇喜欢坐老李的顺风车。他在吉隆镇开着一家小超市，每半个月补一次货，每次两天时间。我会坐火车去日喀则等他，他到批发商那里拿完货差不多就是我下火车的时间，接上我就回去。我在吉隆镇办事，等他下次进货的时候再一起去日喀则，他进货，我坐火车回拉萨。每趟给他400块钱，差不多够他油钱，路上还能有个人说话。我也省得自己开车累得慌，一个单边就是820公里，尽是些活见鬼的烂路，还限速严重，一个人跑确实吃不消。管他叫“老李”并不是因为他比我老，而是我当兵时候养成的习惯，当兵的都管这些人叫“老X”，我在边防上当兵的时候就这么叫，现在也是。老李这人虽然是边商里面的新一代，但是却非常的典型，勤快，坚韧，狡黠，低俗，锱铢必较，浑身的恶习的同时又让人觉得可爱。他们填补了边境地区的商业空白，把现代社会从批发商那里不远千里带到边疆，将边境上的人跟整个中国联系起来。老李长得并不丑，相反还算是比较有棱有角的，就是整个人的形象叫做“锈迹斑斑”。你冷不丁看到他，你会觉得原来特么的人也可以生锈的。他看起来就跟刚刚被一群人拿着生满了红锈的钢管胖揍了一顿似的，脸上是高原人身份证一样的高原红且不说，满脸的皱纹更像生了锈，浑身衣服该脏的地方一点都不含糊，不该脏的地方也奇怪的起到了很好的衬托作用，让他整个人看起来就像一块铁锈。那个拉货的小货车也是一个鸟样，该生锈的地方无一不生锈，不该生锈的地方则全是泥点子。但是神奇的是，这破车实际上发动机、刹车、底盘不会有任何问题，这帮人绝对不会拿这些地方开玩笑。我们下午两点半出发，车还没过拉孜县城就没话可说了，老李自顾开车，我拿着相机拍路边好玩的东西。318国道拉孜县到定日县这一截路况不怎么好，车非常颠，镜头经常狠狠的撞到车窗玻璃上，人偶尔都能颠起来撞到车顶。我没办法，用安全带把自己捆在椅子上，ISO开到最大，快门开很小，也经常拍出来是模糊一片。过了拉孜，海拔明显高起来，天地间再也看不到一滴流动的水，整个小河都冻成了透透的冰河，反射着强烈的阳光。地上的积雪和冰河一起，把相机的白平衡搞得精神错乱，什么也拍不下来。冰河边上有边防兵用石头垒的几个字，中国边防。我以前当兵的时候也经常干这个事儿，不知道怎么突然眼眶有点发酸，鼻子有点发堵。我不想让老李看见，偏过头贴着车窗。憋了好一会儿眼泪才缓过来，扭头一看发现我想多了，老李居然已经开始打瞌睡。这王八蛋，安全带也不系，抱着方向盘半睡半醒的开车。边防上这些人开车都这个德性，我有时候也这么干，每次都会在遇到事情的时候及时醒来。我们前面有一辆半挂大货车，我正在想是不是自己也睡会儿的功夫，突然就看到大货车以一个怪异的姿势横了过来，它车头突然往左扭过来，跟半挂呈现一个奇怪的锐角，然后半挂巨大的惯性推着车头又往右扫出去，整个车再屁股往左彻底横跨整个公路。我刚开始根本没反应过来这车想干嘛，突然才想到它压到暗冰了。我赶紧一巴掌推到老李身上，这家伙猛然惊醒，一脚刹车跺得死死的，安全带一下子张紧，狠狠的勒到我肩膀上。老李则一头撞到方向盘上，又反弹回来，小货车发出刺耳的尖叫，停在半挂车不到一米的地方。暗冰是冬季高原公路上最吓人的东西，弯道里太阳晒不到的地方很可能就会有，看起来好像是水，实际上是滑溜溜的冰。因为光线角度的原因，远处你根本看不到路上有冰，开到上面如果你保持正常行驶，速度不快的话也没问题，但是如果你刚好踩一脚刹车或者突然加速，就会诡异的滑出去。老李呆呆的看着半挂车，鼻血突然喷出来。我赶紧从手套箱里扯了一大把卫生纸递给他，他抓过来扯下一些堵住流血的鼻孔，把剩下的塞回手套箱，额头上还顶着一个好大的包。“个龟儿子，开的个锤子车！”“喊你龟儿不栓安全带，少说这些，赶紧倒出去。”他这回彻底不瞌睡了，赶紧倒车离半挂车远远的，把小货车停到路基外面去。一会儿后面来车要是压上暗冰刹不住，指不定撞一大串。我掏出手机要报警，一格信号都没有，试着拨了一下110，手机除了嘟嘟嘟没有任何反应。老李也试了试，一点办法没有。我们下车跟半挂车司机商量，他也没有一点办法，油门踩到死，轮子也只是空转。眼看天色暗了下来，老李显得十分的焦躁，回到车上坐着一根一根的抽烟，嘴里不停的骂骂咧咧。我听得心里烦，说你慌个锤子，慌就有办法了啊。他说家里老婆子还等起的，今晚回不去咋个办。我说，你个耙耳朵。耙耳朵，四川话，怕老婆的意思。等了好半天才有另外一辆货车经过，车上有一条钢丝绳。我跑去借钢丝绳，司机抱着方向盘白我一眼，“八百”。“八百你妈的P！”我头都不回扯着钢丝绳就走，“看清楚点，藏D，本地车。”“嗨，你还敢抢吗？”货车司机还想坚持他的价格，我扭头说，“边防上吃的灰都够你家修房子了，最多两百，爱要要不要一分钱没得。”半挂车司机下来，好说歹说，路堵了谁也走不了，货车司机看尽是本地人，默认了两百的价格。边境上跟别的地方不一样，遇事要互相帮助，敲诈会挨打。如果有人敲诈你，尽量找驻军或者武警。借一次钢丝绳两百，如果拖断了赔偿价格是五百，这个也不用纠结，该给感谢费还是要给。老李怕他老婆也是情有可原的。那天把车弄出来，我就再没让老李开车，一直到英雄沟一截路太险我不敢开，才交给老李。老李没开车以后一头就睡过去了，这家伙昨晚根本就没睡觉。他赶到日喀则以后，除了装货的时间在驾驶室里睡觉，根本没舍得住旅馆。老李的老婆长得怎么说呢，我一直没找到合适的词汇来形容。那天翻过孔唐拉姆山，过了吉隆县城，顺着吉隆藏布河一头扎进吉隆沟，已经是第二天天亮了。一夜的露水凝结在半山腰，沟里的山跟西藏高原上完全不一样，冬天也是郁郁葱葱的常绿针叶林，白色的云盘绕在半山腰，云上偶尔会露出雪山的真容，我突然想到了一个词描绘老李老婆的样子。青山如黛。第一次看到他老婆，着实让我吃了一惊。他老婆叫小云，穿着一件纯黑的呢子大衣，坐在超市柜台后面烤一个电炉子。小云要说长得多么的惊艳倒是不至于，可是整个人都笼罩着一股水汽，在高原上显得格外的珍惜。她五官十分的精致，脸小，眼睛显得特别大，细细的眉毛有着一个美妙的弧度，看起来正在为什么事情发愁似的。乌黑的头发在鬓角逐渐变淡，慢慢与呢子大衣融为一体，衬托得脸和脖子白得耀眼，像是蒙上了一层光晕，让人不敢直视又忍不住多看几眼。这个女人完全不像是老李这个浑身铁锈的男人的老婆。“这位是龙哥，叫龙哥。”“龙哥好。”声音像吉隆藏布的哗哗声。大大的眼睛抬起来看着我，平静而带着淡淡的忧伤。“你好。”我没敢多看，扫了一眼赶紧挪开眼睛。私底下我跟老李开玩笑，你龟儿子还挺有艳福啊，老婆这么漂亮。老李嘿嘿嘿的笑，眼睛弯成一轮新月，脸上的铁锈色挤成一团。后来我才知道小云有严重的智力缺陷，是小时候发烧烧坏了脑子。小云跟老李是一个村子出来的，四川绵阳人，从小就一块儿长大，老李一直把小云当亲妹妹照顾，长大后就结了婚、有了孩子。孩子在老家，老一辈带着，小云怎么也不肯离开老李，一步都不离开，老李只好带着她到这个地方挣钱。老李的超市，名字叫“卖得隆”。我说日你的仙人板板，你不怕麦德龙找你龟儿子。他说麦德龙要是在吉隆镇开一家连锁店，老子把屁股卖了支援他们。事实确实如此，吉隆镇上除了“卖得隆”，还有“鑫芭客”、“啃得鸡”、“八天大酒店”，你在超市里买到“百事乐可乐”、“康师搏”，也不要太惊讶。整个镇子都是一股山寨味，批发市场里面全是20块钱一件的衣服、10块钱三支的口红、5块钱一个的水杯，厚厚一层灰，有顾客来，店主摊主就给你用一张毛巾擦一擦。边境对面的尼泊尔太穷，只能买得起这些东西。老李的超市主要是服务本地人，包括藏民、边防部队、武警和政府海关机关工作人员。他不卖山寨品，也不卖廉价品，而且主动送货上门。谁需要什么东西，打个电话他就骑个电瓶车送过去。他超市玻璃门上，除了用贴纸贴着“超市”两个字和电话号码，最显眼的就是一行字：“一块钱也送货”。老李的生意是整个镇子上最好的一家，因为他用心。本地所有单位和住户，他都了然于胸，谁叫什么名字，住哪儿，做什么工作。抽烟的抽什么牌子的烟，喝酒的喝什么牌子的酒，烟瘾有多大，酒量有多少，当兵的和武警夜里执勤多久会饿，他全特么的知道。我以前当兵在好几百公里以外的另一个边防口岸，附近那个商店的店主也叫老李。此老李非彼老李，那个老李是个特么的糊涂蛋，还懒。你站岗半夜要是饿了，叫他给你送个泡面那是别想的。那时候旁边一家叫老陈的，就要聪明干练得多。我作为新排长来到那个哨所的时候，人还没下车老陈就围过来，“新排长来了啊，刚来我们这破地方缺东西吧？毛巾牙刷洗漱工具都没有吧？缺什么打个电话，我马上给你送过来。收包裹寄快递，买书，银行取钱这些事情，排长你不方便我都可以帮你办。”你还别说，刚刚从大城市里面的军校，来到这个鸟不拉屎的破地方，本来满心的失落，有这么个人嘘寒问暖帮你跑腿办事，心里顿时暖和了许多许多。我当年那个哨所啊，赶吉隆镇的条件差太远太远了。中国跟尼泊尔边境的边贸，对比起中印边境简直好的太多太多。尼泊尔跟印度差不多一样穷，老百姓大部分都光着脚板，穿得跟乞丐似的，但是尼泊尔跟中国没有边境纠纷。好多尼泊尔人可以跑到中国打工赚钱，然后用钱买走他们买得起的廉价工业品，吉隆镇显得欣欣向荣的样子。我当年呆的边境线可不是这样，老百姓穷得叮当乱响，想跑到边境上拿土特产跟中国人换点生活必需品，印度兵跟大爷一样，把老百姓当驴踹。我们抱着步枪，看那老百姓是真的可怜，都想冲过去一枪托抡印度兵脸上。那些老百姓才被印度大兵暴打一顿，脸上还带着伤，又换个地方跑过来换东西。无非是一些玉石、麝香、手工艺品之类的，换打火机、香烟、便宜衣服鞋子、卫生纸。他们也是边商，印度那边的边商，换回去的东西能够在印度那边卖个好价钱。老李，包括两个老李，还有老陈，他们也干这些事情。他们会拿这些廉价工业品跑去边境跟印度、尼泊尔人交换工艺品和土特产，然后堂而皇之的摆在商店里面卖。印度的边商换了东西，扭头就会跑去跟印度边防军上贡，我亲眼见过好几次。印度那边的“委任军官”，实际上就是军队里的脏活累活，正牌军官不愿意干，找个老兵来干，手里还是有点权力的。印度边商会小心翼翼点头哈腰的跑去送礼，中国产的10块钱一包“紫云”是最好的“贡品”，印度边商双手捧着递过去，“委任军官”跟皇上接奏折一样接过来，摆摆脑袋，印度边商识趣的滚蛋了。老李他们才不会这样呢。他们才是大爷，我们“猫冬”需要的香烟，全是他们提供，一个不高兴，告诉你“没货了”，你一个冬天就只能捡别人的烟屁股抽。他们才不会给你上贡，你要是敢吃拿卡要，分分钟举报了你，够你喝一大壶的。国家不同，边商也不同。老李他们拥有一样印度人没有的最昂贵的资源：平等和尊严。我们有我们的纪律，边防兵可不敢随便跟印度边商换东西，“三大纪律八项注意”跟印度边商不好使，严格禁止接触的，除非我们打过去。我们的小兵偶尔跟印度的小兵可以悄悄搞点小动作，我们军官睁一只眼闭一只眼也就算了，军官自己可不敢，被人举报了不是闹着玩的。老李这种人在边境上简直如鱼得水，边境情况比我还熟，他居然对外国军人的巡逻路线、班次、交接位置都能做到了如指掌，跟对面的边商能够形成高度的默契。严格来说这算是走私行为，鸟毛关税没交，但是你也不可能管得过来。他们如果没有“进口”什么违禁品，比如毒品、枪支什么的，也不可能真的抓。就那么点人，尽拿去抓这些，边防还要不要了？我估计老李他们每年在这种小“擦边球”上面能够挣好几万块钱。老李的收入，一年大概在30到40万的样子。他对我很坦白，他就是整个吉隆镇上开超市的里面最赚钱的一家，因为我下一步准备借用他的超市卖蔬菜，给他抽利润的40%。他非常想拿下来，极力向我推荐他的超市，甚至把真实的账本都拿给我看。吉隆镇上什么东西都贵。一瓶矿泉水，5块，一桶泡面，8块，一斤土豆，6块，大白菜，8块。中华人民共和国首都到这里直线距离是3116公里，“附近”最近的一家真的星巴克，在789公里以外的新德里。但是这个钱是辛苦钱。老李每次出去送货、跑到边境上搞小动作、去日喀则进货，店里就只有智力有缺陷的小云。小云不大认识钱，更不可能搞得清楚商品价格，这种时候大家就自己拿东西，自觉把钱放在柜台上一个盒子里。老李每次出远门，旁边开电焊铺子的老马夫妇俩照顾小云，老马是青海人，回族，也做土特产收购生意，老李搞小动作弄到的土特产、工艺品一般都是给老马。那天我们到镇上的时候，已经比正常的时间晚了4个小时，在英雄沟的时候遇上塌方又堵了一会儿。老马正在他的铺子里面做礼拜，小云一个人缩在超市柜台后面可怜巴巴的。看到老李进门，小云一下子就扑进了老李怀里，抽抽搭搭的哭起来，老李一叠声的哄着，给旁边站着的离了婚单身苦哈哈的我喂了一大嘴的狗粮。夕阳下的吉隆镇美轮美奂，这里是青藏高原里的世外桃源，树林里的鸟儿懒洋洋的鸣叫着，黄昏隐去了天地间的一切细节，把最好的一面呈现在你眼前。吃完晚饭，我喜欢独自一个人绕着镇子散步，想事情，想自己，想家。镇子里吉隆藏布上面有一座桥，桥旁边有一棵巨大的核桃树，散发着独特的清香。我坐在古老的桥上，桥栏杆上有一层已经干掉的青苔，很舒服。老李跟小云也在散步，小云像极了一个孩子，乖巧的低着头，紧紧的牵着老李的手，仿佛这个男人就是她的天。老李跟我打了个招呼，腼腆的请我给他帮个忙。小云想吃核桃，请我帮他砸几个下来。他把牵着小云的手抬了抬，说，“小云不让放手。”我咧嘴哈哈哈的笑起来，“你们两个狗粮贩子。”严格意义上说，我现在也算是一个边商。边商，是一个奇特的人群。他们像野草一样，在任何夹缝中生存，干旱、炎热、寒冷、稀薄的空气都杀不死他们，在每一个可能生存的地方顽强的生活着；他们像大树一样，照顾着离家万里的边防兵们，还为遥远的边陲送来中国这个欣欣向荣的国家的养分；他们像蚂蚁一样，辛勤的搬运着自己需要的东西；他们像猛兽一样，无所畏惧的面对一切困难和艰辛。他们是拓荒者，前往一切无人到达的地方；他们是普通人，小心翼翼的经营者自己的生活。尽管他们浑身的铁锈色，但是他们在塑造着这个国家。我很久就想提笔写一写这个群体，写他们的平凡、普通，也写他们的传奇、惊艳。欢迎关注我的专栏：边商'





    236. 图吧的垃圾佬捡垃圾到底为了什么？'

'据我所知，知道MMX应该念“麻麻叉”而不是艾母艾母艾克死的，要么荣华富贵云淡风轻，要么都沦为垃圾佬了……我就是个垃圾佬。你以为它是一箱子弹？不，它是一台笔记本电脑。你以为它是一个刘看山手提袋？它是一台便携式大容量UPS不间断电源。龙叔的作品，是不是都充满了一股“要你命3000”的味道？对的，龙叔就是图吧垃圾佬中的一股泥石流，这就叫中年秃顶男style，佛系养生范儿，能不能开机，随缘，会不会boom，随性。像我们这种中年秃顶男，你需要的是枸杞、红枣和水宜生双层玻璃杯，而不是1080ti，8700K。电脑再也不是唯一的娱乐来源，而是一种工具，很少有还在发烧的。狂吃硬件的游戏已经没办法带来任何愉悦感，再逼真的贴图，再高的刷新率，也带不回来我的青春。而捡垃圾，却可以捡回青春。看，这台586，8M的edoRAM，1G昆腾硬盘，2X CD-ROM，9750显卡，高中那个邻桌的女孩，看我用win95的画图工具画了个搞笑小人，捂着嘴对我笑了。它是我青涩甜美的暗恋，你敢说它是垃圾我特么打洗你！看，这台奔2 450，slot 1接口主板，32M的SDRAM，16G硬盘，巫毒显卡，16XCD-ROM，大学寝室集体去网吧的血战仿佛就在眼前，魔兽争霸，暗黑破坏神，星际争霸，帝国时代，来啊少年，战个痛快！老四有一台笔记本，打完回来还可以接受武藤兰老师的教诲，释放爆满而无处发泄的青春。突然，寝室的IC卡电话响了。“你今天都没找我，你根本就不喜欢我！”“我不去了……”“重色轻友”“没出息”“没义气”“去死吧”它是我头晕目眩的初恋，你说它是垃圾？我叫寝室哥们儿分分钟扑街雷个夯家铲？看，这台酷睿一代笔记本，1G DDR1内存，80G硬盘，集成显卡。单位发给我的第一台工作电脑，跟它配置完全一样。那年孩子刚出生不久，单位加班一点不少，我一手抱着孩子摇晃，一手赶着明天开会的材料，眼皮都要睁不开了，怀里的孩子突然开口叫了一声爸爸，瞌睡一下子没有了。我扔下笔记本，抱着孩子找到家里每一个人，告诉他们孩子开口叫爸爸了！你说它是垃圾？好吧，没事的，垃圾就是垃圾，无所谓了。等有一天你的收入随随便便就可以买一台顶配个人电脑的时候，你也会跟着我一起哼着小曲捡垃圾的。我家里尽是这些垃圾。有我用过的配置，有我梦寐以求朝思暮想的配置，有让我气的砸键盘的破配置，有特殊时刻在用的配置。对于我，它们远比1080ti，8700K，512的固态，32G的马甲条，要珍贵得多得多。再多的钱，买不到青春，再多的钱，买不到回忆。我有个朋友，老牛，石油系统出身，至少领着三家公司的工资，月收入能买十几块1080ti吧，用的却是一台电池续航时间等于0的笔记本。我说你能不能别这么穷酸。他说新机器跑不起老帝国了。我说你能不能换个游戏打？新机器也可以跑模拟器嘛。他说麻烦。他说，当年在玉门油田，晚上在井上没事干，一群人联机，真过瘾啊。还没爽多久，卡钻了，忙活一宿。你年轻过，我也年轻过，我老过，你老过吗？这是龙叔捡的部分垃圾。下面是有奖竞猜环节：1、这是什么？2、它使用了什么接口？3、它的芯片型号是什么？全部答对者将获得龙叔亲笔签名中年油腻男实味么么哒一个。'





    237. 如何看待妈妈生育后怕胸部下垂拒绝给婴儿喂养母乳这件事？'

'知识点1、乳房大小与乳汁分泌量、乳汁质量、乳汁营养成分并无关系；知识点2、平胸不下垂。因此，直男癌与田园女权的斗争，必将带来一个结果：小胸妹子将变得更为吃香，左右逢源，迎娶高富帅出任管家婆走上人生巅峰。我有一位胸部仅用于区分正反面的朋友，女，爱好，女。有一次我们一起喝茶，我问她，你的胸呢？她深深的抽了一口烟，再吐出来，让自己的脸笼罩在烟雾中间，仿佛这样我就看不到她眼角滑出的泪水。“拿去支援祖国航空事业去了。”她说。我还有一个朋友，女，爱好，男。她的胸完全可以在遇到水上紧急情况的时候用作救生漂浮装置，每次夏天见面都晃得我头晕，每次都要默念三遍：“非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视”，以免她男朋友打我。都是一个圈子的人，难免就会见面。这俩有次就见了面，直女斜眼瞟了一下弯女的胸，一股睥睨天下的气势就出来了；弯女正眼仔仔细细看了看直女的胸，一股杀气油然而生，我仿佛看到了饿狼的眼睛。当场空气里就冒出了火星，明明是炎炎夏日，却有寒冬的凌冽。“你不该来的。”“我已经来了。”我等宵小，两股战战耳。所以呢，我希望直男癌和田园女权们狠狠的撕，撕个天崩地陷，撕个春暖花开，撕他个风起云涌，撕他个朗朗乾坤，最终撕出个结果来，我也好看看这俩到底是谁笑到最后。为了煽风点火，我提两个问题：直男癌朋友，你家是有皇位要继承呢，还是有矿要分割？你孩子不吃母乳真的就不行么？田园女权们，这些男的你是这样看不上那样容不下，你为什么不干脆青灯古佛，了此残生？'





    238. 初一学生的文章写成这样算语言幼稚吗？'

'题主，鉴于你年龄还小，我冒昧的称呼你一声小兄弟。摆在我面前的有两种可能性：1、这个问题是你自己提的；2、这个问题是你的父母或者师长提的。我就不再单独论述这两种情况，因为并不影响问题的实质：你的文章最大的问题不是幼稚，相反，是拔苗助长、老气横秋。行文、描写、用词，当然是有很多很多问题的，但是我站在你的角度看，这些问题都指向一个原因，这篇文章深刻的体现了你的师长、父母急于求成的心态。在基本功非常不扎实的基础上，强行运用了很多很多成人的表述方式，笔触更像是大人的笔触。这里形成了一个矛盾：指导你的大人无法理解一个初一学生心中该有的那只猫，描述怪异、扭曲、虚假；执笔的你无法理解大人要求的文字应该是什么样，感情流露不自然、做作、虚伪。因此，整篇文章很明显能够看出大人干扰你的迹象，就像是一杯本该无色无味纯净透明的矿泉水，却一大股酱油味，让人极度不舒服。因此你写的猫不像是一只真的猫，也无法让人觉得可爱，你表述的感情也是奇怪的，不合逻辑的。一个初一的学生，作文写得好的标准是真实，只有迈过了这个阶段才能谈得上艺术加工，谈得上“事实上的不真实，艺术上的真实”，才可以基于不真实的故事去表达真实的情感。如果跳过了这一步，整个文学修为都毁掉了。小兄弟，12岁开始，你会进入你生命的下一个阶段：叛逆期。这个阶段，是你摆脱父母、师长强行施加的不良影响的关键时期。如果你真的想要在文学上有所造诣，你一定要好好把握住这个阶段的机会。我用一个初一孩子理解的方式，描述一下文学修养怎么来，文章怎么写：锻炼文笔，就跟打游戏通关是一样的，一共5个boss，每个你都要打败。你最终能够打败几个，决定了你能到什么层次。第一个boss叫“描写”。你要学会描述一件东西，一个人，一只动物，一件事情，或者别的。你就把它说出来就行，不需要增加、减少任何东西。这个步骤，就像学画画一样，最开始是学习素描，我们也可以叫它“文字素描”。我教你一个笨办法但是也是最有效的办法，你去写某个东西的说明书，比如一台电视机。你可以看着原来配的说明书来，没关系，用你的语言把那个原装说明书表达出来都行。然后，把你写的说明书，交给别人去看，看他能不能根据你的说明书，操作这台电视机。如果他说：“哎呀这个电视机我本来就会操作，你这个写的不对，这儿那儿错了。”说明你还没有打败这个boss，你还得改。第二个boss叫“情感”。你现在学会描述一个东西了，接下来描述一下你的感情。不要隐瞒自己，有什么感觉写什么感觉。我还是教你一个方法，拿一个你很喜欢的、有特点的东西，比如说你的游戏机、玩具、宠物，去找你的小伙伴，告诉他你对这个东西有什么感觉。如果他说他也是这么认为的，并且愿意跟你一起玩，说明你的情感引起了他的“共鸣”，你就算打败了这个boss。如果没有，你就还得练。第三个boss叫“阅历”。你现在会描写你遇到某个东西时候的感情了，接下来需要描写一些复杂的事情，比如通过一个学期的努力，成绩排名上升了很多位，你的感受、遭遇。比方说，你自己努力提高了5位的排名，你刚开始感觉到付出终于有回报了，你很高兴，但是回到家，父母却说才5位，太少了，没拿到年级第一都是失败，你又很沮丧。这种经历你没有体验过，你是没办法讲出来的。但是你今天体验过一次了，以后就可以挪到很多很多别的事情上面去用。这一关是没有参照的，你要把你的阅历，放到网上去，大胆的写，然后看别人的评论。到这个阶段你大概也要18岁左右了，会有很多人恶毒的攻击你，胡搅蛮缠，不要去搭理这种人，捡有道理的看。第四个boss叫“眼界”。这时候，你开始接触真实的社会，走出叛逆期，理解原谅你的父母，看到更广博的世界。你开始了解，人与人是有很大不同的，你的感受、遭遇，是在特定情况下的特定反应，并不能推广到每一个人。你就需要去感受别人的感受，理解别人的遭遇，并且写下来。第五个boss叫“爱”。你会在现实里头破血流、遍体鳞伤，你会被背叛、欺骗、伤害、欺压、折磨，你会愤怒、失望、伤心、颓丧，你会感受到孤独、寂寞、愤恨、绝望、消沉，也有可能你已经忘了你的文学梦了。经历过这一切，如果你还对这个世界、他人、人性、未来，抱有真实的爱，你就通关了。祝贺你。剩下的，你能不能真的功成名就，或者说你能不能真的写出你满意的作品，还要看运气、你努力的程度。90%的人，第一关都没有过；剩下的10%里面，99%的人卡死在2、3、4关；再剩下的1%里面，99.9%的人，不再有爱和希望了，注意，你的父母就卡在这里了；最后通了5关只有寥寥数人，别说整个中国，整个世界都是只有那么不多的一小群人。这一小群人里面，有懒惰的，有飘然世外的，有运气不好的，最终能够写出惊世骇俗文章的人，只有那么几个而已。当然了，不必全部通关照样是可以挣钱的，比如郭敬明这样的，但是你父母给你安排的路并不是往这个方向在走，要想写商业化文字，不要走文学这条路，不要整那些虚头巴脑的。希望你能看进去，更希望你的父母能看进去。'





    239. 佛系青年或低欲望社会发展到极致是否会毁灭资本主义？'

'终结本话题，一张图片就足够。他俩长得确实像，但是你要是真觉得他俩能干的事情差不多，那你恐怕就有点问题了。左边的哥们儿也没能成功的毁灭资本主义，但是对资本主义造成的威胁，以及逼迫资本家做出的社会改良，远远比后者大得多、深远得多。我有一段时间突然觉得任何东西都没意思，包括性交。我觉得趴在女人肚子上吭哧吭哧是一件无聊透顶的事情，挣钱、打工、买房、消费更是显得穷极无聊，所以给自己来了一场远远比“三和大神”深刻的自我放逐。那段时间总是睡大街，隔三差五的睡醒了脑袋旁边会有硬币、零钱。藏区人民乐善好施，又不大流行使用硬币，总是一块、五块的纸币，他们总是用石头压住免得吹飞了，让我非常的感动。后来有一天，我晒着太阳用一把匕首刮自己裤腿上的油。那种油污、灰尘、别的不知道什么成分的东西混合成的污渍，你如果累积的时间足够长，真的可以用刀子刮下来的。刮完了之后裤子实质上和看起来都不会变得更干净，但是至少没有那么硬了。我突然觉得不大对劲。为什么我要用一把匕首刮自己的裤子呢？然后拿着乞讨来的几百块钱去买了一个直板手机，办了一张卡。刚开始营业厅的人不给我办，我掏出我的退役军官证才给办的。我给我家里打了个电话，又跑去忽悠了一个投资人，开始种地当苦逼种地小资本家。性欲也恢复了，应该说比以前还要强。不得不说可喜可贺。我当过革命青年，也堕落成佛系废物过，现在是个资本家——苦逼种地的农业小资本家也算是资本家，这场游戏的三方各自的秉性都十分清楚。革命青年跟资本家是一对好CP，各自限制了各自的绝对权力，从而让这个世界处于动态平衡之中。资本家不可能无限制的剥削无产阶级，无产阶级也不可能随随便便就拉起一场革命狂热，避免了社会矛盾激化，避免了出现“血汗工厂包身工”或者“打倒一切牛鬼蛇神”，既不会出现“羊吃人”、“机器吃人”，又不会出现“古拉格”、红色高棉大屠杀。你看到的现在这个社会，虽然各方面都还有不少问题，至少资本家剥削已经隐晦很多、无产阶级也不再动不动送人上断头台。它是用血和泪、钢铁与火药、剥削与反抗、暴动与镇压、屠杀与重生换来的。双方之中任何一方想要彻底消灭另一方，换来的只能是一起毁灭。至于佛系青年或者说流氓无产者，他们只是墙头草，或者说打酱油的而已。做人还是要多读书，佛系青年只不过是早就存在的一个群体，换了个新马甲。早在电灯泡都还没发明的时候，这种人就已经被深刻论述过了，论述者的水平比我高得多，我也不敢班门弄斧。这个论述者就是卡尔.马克思。这个群体，我们今天叫佛系青年的，以前叫“流氓无产者”。流氓无产者，lumpen-proletariat，指旧社会中受反动统治阶级压迫和剥削，失去土地和职业的一部分人。大都是破产的农民和失业的手工业者，常常以不正当的活动（如偷盗、欺骗、恐吓等）谋生。马克思、恩格斯早年在其著作《共产党宣言》中对“流氓无产阶级”一词，曾作如下解释：“流氓无产阶级是旧社会最下层中消极的腐化的部分，他们有时也被无产阶级革命卷到运动里来，但是，由于他们的整个生活状况，他们更甘心于被人收买，去干反动的勾当。”《共产党宣言》还认为，在中世纪被反动派称许的流氓的好勇斗狠，是以“懒散怠惰”作为它的相应的补充的。今天我们同样难以相信所谓“佛系青年”在面对资本家的收买的时候，能够有什么操守和立场。之所以佛系，只不过是没有价值；一旦有价值，佛系立刻烟消云散。为了100块钱人民币就能出售身份证的人（三和大神），一旦有需要，给他200块钱，他就能替你干任何事情——包括消解“佛系青年”这个群体。我明白“佛系青年毁灭资本主义”这种想法的内在逻辑，这个想法同样不是第一天出现，无非是期望通过毁灭需求端市场，达到毁灭整个制造链条的目的。这个想法特别的天真，在现实面前显得特别的萌，跟一只小奶猫似的，无法造成任何后果。1、且不说如果需求市场真的受到了威胁，资本家有的是办法创造出需求。2、仅仅从流氓无产者本身来讲，这根本就不可能组织成一股可资利用的政治力量，也就不可能真的造成什么影响。给他200块钱，哪凉快哪儿呆着去了。所以，自从资产阶级革命以来，流氓无产者就一直存在，今天我们给他起了个新的更有创意的名字叫“佛系青年”，这个新名字改变不了任何东西，过去不行，现在不行，以后也不行。阶级在我国消失了相当长一段时间，随着贫富分化的严重化，又重新出现了流氓无产者，有些“生在红旗下、长在春风里”的朋友少见多怪，给起了个新名字叫“佛系青年”，仅此而已。'





    240. 你有哪些坚持用了十年以上的「老字号」？'

'我有个用了祖孙三代的国产“老字号”了，就是“三五”系列，比如说三五一五、三五一七、三五二一。刚才去翻我的鞋柜，发现最多的鞋居然还是这些。老实说这些东西穿起来并不舒服，比如说作战靴，底子死硬，还沉，但是防滑非常好。三接头军官皮鞋也是，夹脚，硬，很容易在地面上踩出铿锵的脚步。然而我无比信赖它们，很可能会一直穿下去。民用品牌我也只信赖jeep、caterpillar这些牌子，可是这些牌子不但贵，还没有“三五”系列值得信赖。我这个糙汉子直男癌风格是治不好了，已经放弃治疗，不用抢救了。我外公穿着“三五”系列踏上过朝鲜的土地，占领过汉城。我爸穿着“三五”系列踏上过越南的土地，占领过谅山。我穿的时间最长，可惜没有占领过任何地方，挺遗憾的。“三五”系列，对于我来说，是青春。是“训练场上多流汗，战斗场上少流血”，是“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”，是教官的怒吼，是汗湿重衣，是摸爬滚打，是无数趟的400米障碍场，无数次冲山头，是浑身肌肉酸疼，是半夜醒来腿抽筋，是淤青、挫伤和血口子，是高数考试不及格，是挂科的恐惧，是傅里叶变换和遍历二叉树，是一大堆的战斗条令。“三五”系列，对于我来说，是成长。是抗洪大堤上帐篷里50度的高温，是泥水浆子，是泡了水死沉死沉的沙袋，是老百姓送来的冰西瓜，是晒脱了一层又一层的皮，是欢送人群里小姑娘们“解放军哥哥最帅”的欢呼声，是军校毕业那天“祖国叫我守边防，打起背包我就走”的旋律。“三五”系列，对于我来说，是成熟。是关山万里的边防线，是印度人虎视眈眈的枪口，是高原反应，是高原上凌冽的寒风，是巨大而拥有绝对压迫感的雪山，是一望无际的丛林，是烟波浩渺的云海，是苍茫无垠的草原，是“罐头海带脱水菜”老三样，是永远走不完的边防巡逻路，是寸土必争锱铢必较一块石头都不能少。这是印度人，不是我们。“三五”系列，对于我来说，是“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关；黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”是“铁衣远戍辛勤久，玉筋应啼别离后；少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。”是“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。”是“百战沙场碎铁衣，城南已合数重围；突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。”是“大将军出战，白日暗榆关；三面黄金甲，单于破胆还。”是“散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄；将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。”你看，从汉朝乃至于更久远的从前开始，没有哪个老兵不逼叨叨自己那一身军装，我军装这，我军装那，我军装真他娘的好看，天好冷军装都穿不上呢。我都想说老哥咱们别叨逼叨了行不？就跟谁没有穿军装守过这大好河山似的。年方弱冠带吴钩，关山遍历已皓首；劝君尽饮觥中酒，风尘万里斩敌酋。穿上军装，你就可以跟王维、王昌龄、岑参、卢纶、王之涣、高适、辛弃疾这帮子老哥们一起喝个痛快，再拉上霍去病、卫青、李广、班超、郭子仪、于谦、岳飞、李如松、王玄策、戚继光、彭德怀这几个老家伙，军装穿整齐，刀磨快，弓张满，马喂饱，去找那个谁，管他是匈奴人、鲜卑人、突厥人还是倭寇、日本鬼子、美国鬼子、阿三，剁他娘几个人头下来当球踢，岂不快哉？醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”军装就是袍泽之情，是同仇敌忾，是血脉相承，是秦时明月汉时关，是中华万里好河山。我敢保证，这一jio，印度阿三屁股上印的鞋印子，100%是“三五”系列的你信不？'





    241. 哪个瞬间你觉得你的宠物爱上了你？'

'严格意义上，嚯儿既不是宠物，也不是我的。我并不喜欢那些趴在你腿上撒娇的软绵绵的动物，嚯儿并不是那种。但是我敢保证它对我的景仰如黄河泛滥一发不可收拾，又如滔滔江水连绵不绝。嚯儿是一匹公马，品种是藏马，也叫“矮子马”。个子不大，冲刺起来也不快，但是耐力非常非常好，可以连续以恒定的速度走很多天，而且对于高海拔的适应性非常强悍，不怕高反，不怕冷。嚯儿是我用一袋大米和一个骑兵驼袋跟牧民换的，我以前在废弃的骑兵仓库里搞了不少骑兵驼袋，这玩意儿在草原上非常受欢迎。不要以为牧民吃了亏，其实他们鸡贼得不行不行的，他们知道我没办法把嚯儿带走，即使带回去也没办法养活，早晚还是得还给他们，所以实际上我是租的嚯儿。嚯儿浑身栗色的毛，马鬃看起来很威武的样子，我去摸它鼻子它就嚯儿嚯儿的叫唤，所以我就叫它嚯儿。它个头并不大，在藏马里面也算不上大的，毛色纯正有光泽，身材短粗浑圆，健康状况非常不错，马掌钉得也非常结实，整个马群里面我一眼就看上了它。主人家交待了，如何吃草，如何喂盐巴，如何喂粮食，还帮我捆好了鞍鞯，一人一马就此踏上一段持续好几天的旅程。我是去格拉丹东雪山附近拍星空的，嚯儿的任务是帮我驼天文望远镜、三脚架、电源和我俩的食物，我自己扛帐篷睡袋这些。我也不可能骑它，骑上它是走不了多远的。人的耐力相当的厉害，除非你是个只喜欢纸片儿人的肥宅，否则跟上一匹藏马的步伐简直不要太轻松。我每天只安排了8个小时的路程，剩下的时间都给嚯儿用于啃草。嚯儿啃草的时候，我就随手拍一些星空照片。嚯儿也有着大型食草动物独有的那种温柔但是冷漠的眼神。这家伙对于我这个不是它主人的奇怪两脚动物并不是特别的感兴趣，只管走路、啃草、睡觉，我总是想拉近我俩的关系，比如摸摸它脑门，梳一下鬃毛啥的，它都立刻躲开，搞得我好像要把它拐卖到窑子里当小姐似的……我们形容一个人脾气不好，就说他是驴脾气，实际上马跟驴血缘关系很近，脾气也一个操性。嚯儿刚开始的时候跟我关系非常紧张，它想啃草就啃草，不乐意了就不走，你要揍它它就原地转圈还想踢你。我好几次想一刀把它剁了做马肉包子，一时找不到包子皮才挽救了它作为一匹大牲口的性命。没过两天嚯儿对我的态度就发生了改观，因为我每次总能找到水草最肥美的地方给它啃草。这货出来干活的时候恐怕从来没有过这种待遇，每天晚上总能啃到最嫩最好吃的草，它心里肯定以为我是个放牧的高手。它的马脑子是注定没法理解卫星地图这种东西的。颜色深的地方就是湿地，草肥水美，懂不？你这头大犟驴子。科学技术是第一生产力。嚯儿走路都更有劲了，再也不敢跟我尥蹶子，基本上能够做到整个白天不停下来。到了傍晚我搭帐篷准备吃的拍照看星星，它自己去啃草去，不用栓都不会跑。啃草的时候它会允许我骑它一会儿，它跑起来很兴奋的样子，鬃毛在风里顿挫飞扬，看它兴奋我也兴奋，夹紧了马镫伏下身子，随便它把我带到哪里去。有一次它把我带到一个平缓圆滚滚的山坡上面，碧绿的山看起来像极了Windows XP的默认桌面，地上到处是黄色的小花，受惊的鼠兔满地乱窜。嚯儿的身上出了微微的汗，它高兴得扬起脖子昂昂的叫唤，我生怕它一时高兴人立起来，我可没有拿破仑那样的骑术，我也比那小矮子壮实，赶紧从嚯儿身上滚下来。越往雪山里面走，人烟越稀少，遇上狼的机会越多。刚开始还会有住毡棚的牧民，看见我这个汉族人牵一匹马在草原上跋涉，感到不可思议。过了岗尼乡就真的干脆再也碰不到一个人，除了雪山、草原，变幻莫测的天空，就只剩下风、我和嚯儿。我开始担心起狼群来，嚯儿也变得更加警惕，时不时的耳朵一歪，抬起头停下脚步张望。实际上我们只遇到过一次狼群，有一头狼趴在山头上盯着我们，嚯儿先发现的它，开始紧张的原地踱步，脖子一俯一仰，喷着响鼻嚯儿嚯儿的叫唤。我很惊讶它居然没有撒腿就跑，看来它已经把我当主人了。那头狼知道我们发现了它，爬起来鬼鬼祟祟的跑开了。我可一点不敢大意，狼这种东西阴险、狡猾而且极其有耐心，虽然白天它们并不敢冒险攻击一人一马，它们怕受伤，但是晚上就说不准了。我找了一个三江源地区常见的无人环境监测站，趁天黑之前把大门的合页卸了，牵着嚯儿进去躲了一夜。后来狼群也没有招惹我们。到达格拉丹东大冰盖下面的时候，夕阳干脆利落的掉进山背后不见了，月亮从还呈现一丝湛蓝的天幕中浮现出来，静悄悄的在划过清澈的天空。我把天文望远镜架起来，太阳能电池背在嚯儿背上晒了一天的太阳，充得满满的。嚯儿并不明白我在折腾什么鬼，它对星空并没有任何兴趣，只知道啃它的草。你这头大蠢驴。意外的是视宁度很不好，放大倍数大了之后明显能够看到月亮像掉进水里似的，一圈一圈的水波纹。格拉丹东所在的唐古拉山这一片空气十分的干燥，从印度洋吹来的暖湿气流，早就在拉萨附近的念青唐古拉山脉周围掉光了所有的水分，这一片按理来说视宁度应当相当的好。我感到纳闷，也有一点丧气，不过就这样看看月亮和星星也是不错的。太在乎目的地，旅程本身就会变得十分煎熬。格拉丹东是长江、黄河、澜沧江的共同源头之一，躺在这里本身就是一种幸福。这里的涓涓细流，会汇进许许多多的之流，最终在分别在山东东营、上海长兴岛、越南的胡志明市附近，流进浩瀚的太平洋。这些滋养了无数人的大江大河，在源头其实看起来很可爱，是一条条哗啦啦欢叫的小溪，没有一丁点气势磅礴的意思。嚯儿堂而皇之的在小溪里撒了一泡尿，为下游十几亿人民带去了它诚挚的问候，也不知道上海的小白领还能不能从长江里闻到它的尿骚味。我就这么躺在整个太平洋流域的制高点，亚洲水塔的尖尖上，心满意足的看星星。嚯儿作为一头大蠢驴，啃饱了草就跑到我身边休息，站一会儿蹲一会儿趴一会儿，我干脆跑过去把它当枕头，靠在他身上喂它吃盐巴。它滑溜溜的舌头舔我手心里的盐巴，痒酥酥的。还好没把它做成包子。半夜的时候我感到空气不大对劲，嚯儿显然也发现了这一点：空气潮乎乎的。我钻出帐篷一看，哪还有什么星星、月亮，天上到处是一坨一坨的云，嚯儿站起来有点想跑的意思。这种地方有云就意味着有雨，虽然不一定以雨的方式掉下来。嚯儿有点害怕，附近没有任何东西可以挡住那些天上掉下来的东西，即使它跑掉了，也一样浑身湿透。我的帐篷是个带雪裙的双层高山帐篷，里面有个内帐，很小很小，嚯儿这种大牲口是不可能挤进来的。我赶紧爬起来，拆了内账，外帐要大一些，开口也很大。我用内账把望远镜、别的鸡零狗碎一股脑裹起来，扔到帐篷外面去，拖着嚯儿往帐篷里面钻。嚯儿像个大耗子似的拱进了帐篷。刚拱进去一会儿，冰雹就砸了下来，砸得帐篷噼里啪啦响，跟炒爆米花一样。过一会儿就变成了雨夹雪，对的，8月份的雨夹雪。如果待在外面，这头大牲口肯定会被冻死，它对此也心知肚明。我紧紧的裹着睡袋，一点睡意都没有。帐篷里面充斥着嚯儿作为一头大牲口的气味，你枕头边要是趴着一匹马，你也睡不着。早知道就把它做成包子得了。那天夜里我一夜没睡着，雨夹雪也下了一夜直到第二天快中午，我气得要死，早知道就在安多县城买点包子皮了。但是我确信，那一刻嚯儿是爱我的。'





    242. 20年来国家发生了哪些让你意想不到的变化？'

'20年来国家最让我意想不到的事情是他居然坚持了下来，最让我意想不到的变化就是他居然还能越变越好。20年前是1998年。那年夏天，我整个暑假都在跟着我爸砍山上野生的竹子去卖。早上，我们父子俩先去把家里的农活做完，我妈在家给我们父子俩鼓捣一顿早饭，然后一起吃早饭。我妈会给我们父子俩准备几个饭团，用粑叶包好，作为午饭。吃完收拾收拾，我爸挎上他那个老军用水壶，我们俩就提着斧头上山。那种竹子，我们本地叫“硬头黄”，非常的结实，建筑工地上会用这种竹子绑脚手架。正因为它非常硬，斧头砍上去震得虎口疼，砍一上午就会让你整个胳膊抬不起来。中午吃完饭可以休息一会儿，然后把砍下来的竹子剔掉枝条，顺着山坡放下去，去山脚把竹子打捆，顺着小溪冲到一个水库里。再到水库里把所有竹子绑成一个竹筏，撑到水库坝头上卖掉，一斤0.12元。这是我下一学年的学费。刚才量了一下，光撑竹筏就得撑3.48公里。然后偶尔可以坐顺路的船回家，如果没有就只能走路了。到家基本上已经伸手不见五指，父亲会从路上的松树上砍一点松明绑个火把，举着火把走在前面，火光把他的影子拉得老长，在他身体周围镀上一层暖洋洋的金光。父亲是个时刻很注意保持自己仪态的人，在外人面前总是一丝不苟，即使他只是个农民。我从小他就教育我绝对不能四仰八叉的摊着，不可以走路蹦蹦跳跳，不许站没站相坐没坐相。这时候身后只跟着自己的儿子，他自己也开始没个仪态，疲惫、松弛但是心满意足，时不时的回头对我说：“X儿，看着点路哦。”暑假结束，也凑够了学费，收完水稻，我开始上学，高二。父亲则出去打工，天南海北。那一年，王菲和那英在春晚舞台上基情满满的手拉着手唱《相约1998》，大街上每个喇叭都在放这个歌，比后来的《小苹果》、《月亮之上》这些炸街神曲流行时间要长得多。所有炸街神曲里面，可能除了《东方红》以外就数它了吧。我开始去找人批发盗版VCD碟子，跑到中专学校外面去卖，给自己赚生活费。那些碟子大部分是些不正经的片子，《玉蒲团》之类的，偶尔也会有美国大片儿，都是盗版的，画质非常的惨不忍睹。我不大敢卖给熟客，怕因为画质挨打，总是打一枪换一个地方，所以经常会有碟子卖不掉。有一次卖剩了几张碟，抽出一张，上面一个男的，满脸的苦大仇深蛋疼如水，就跟谁欠了他二百块钱还把他老婆睡了似的。对的，《空军一号》，1997年出的“新”片子。我找我们计算机老师拿了钥匙，跑到我们学校的电脑机房去看的，奔腾MMX，9750的显卡，居然还有个光驱，2X的，昆腾的1G（不是1T）硬盘，Windows95。哈里森.福特在14吋的CRT显示器里上天入地、所向披靡，主角光环一层又一层，再拍半小时他可能就要去日天了。同时还是个暖男，爱国爱家爱老婆，小家大家都要顾，看得一个16岁的少年心向往之。刚刚赢得冷战的美国看起来洋洋得意，春风得意马蹄疾。塑料音箱里不知道怎么的就冒出了《国际歌》的旋律。压抑逼仄的监狱，雄壮不屈的旋律，刚刚轰然倒下不久的苏联，迷茫的中国，现实里在办公室喂实习生吃棒棒糖的美国总统，贫穷、艰辛、灰暗、夹缝一般的命运，不知所措的少年，父亲佝偻的背影，黑暗中隐隐约约的路，交织在一起，就像突然而来的当头一棒，我盯着屏幕翕张着嘴，不知道该怎么办。《国际歌》继续响着。我扭头看向窗外，窗外是几个大字：为中华之崛起而读书！十年之前，是2008年。2008年是个风雨如晦的年头。年初大范围降雪，好多从没见过一片雪花的地方交通中断，供电不畅，网上一片怨声载道。我老家也整天整天的下雪，哪儿也去不了。过年那天，我带着当时的女朋友、后来的妻子、现在的前妻在老家放烟花。我爸放了一个会喷火会啸叫的那种，扔出去慢了，手一滑，扔我家废弃不用的牛棚上面。牛棚屋顶是稻草盖的，一会儿就燃起来了。我爸赶紧要去灭火，我妈拖住他说算了吧，反正也不养牛了。一家人干脆围着牛棚烤火，笑得像一群孩子，最后还从烧成平地的牛棚里铲木炭回屋子里继续烤。那一年，农业税彻底取消了，耕地全部退耕还林，农民也有医保了，开始搞新农村建设，国家出一部分钱，农民出一部分钱，可以翻修房子。回到部队我就知道奥巴马接见了达赖，我感觉西藏肯定要出事了。美国千好万好，他只有一点不好，就是不会对你好。中国要办奥运会，要以一个新的形象出现在世界面前，美国不搞点事是不可能的，至于是谁被当成枪使并不重要。不久又是汶川大地震，有人居然还能阴阳怪气；各路公知你方唱罢我登场，兜售各种中国要完，左也要完右也要完，政治要完、军事要完、经济要完、民生要完，六味地黄丸，乌鸡白凤丸，大力金刚丸。我在这个国家的边疆，对面的印军也是一副蠢蠢欲动的样子。我仿佛能听到这个国家粗重的喘息。今年是2018年。我给我爸买了个车，他每天开车拉着我妈去老远一块地里种地，那是我妈的娘家，房子已经拆迁，只剩下一小块地。他们把地收拾得井井有条漂漂亮亮的，种出好多菜来，却根本就吃不完，往各路亲戚家的冰箱里塞。他们这辈子是离不开土地了。我还给我爸买了个按摩椅，他也不讲究什么站有站相坐有坐相了，据我妈说回了家就往按摩椅上一躺，四仰八叉的。他是个老军人，本来是要提干的，结果那年刚好碰上粉碎四人帮，原定提干对象统统回家。我的好多步兵技术其实不是部队教的，全是他教给我的。一辈子都板板整整，一丝不苟，如今也四仰八叉了……今年炒的最热的是中美贸易战，是个发型很奇葩的美国老汉挑起来的。网上又是一片一片的要完，要完。我只想说，小场面了，真的是小场面。人岁数越大，见过的场面越多，越淡定，越不会大惊小怪的。中美贸易战打响的那一天，我正在教我儿子步兵班战术里面的迂回包抄，小家伙抄起玩具枪冲向“敌军阵地”的时候，我累得够呛，一屁股坐下来掏手机看，刚好看到中美贸易战的新闻。我笑了笑，躲在树后向“敌人”开火。1998年的时候，跟美国有实力打贸易战？想都别想，把枕头垫高一点做梦去吧。这些大概就是20年这个国家意想不到的变化吧，小弱鸡也能跟美国分庭抗礼了。至于我自己，最意想不到的变化是从一个小鲜肉变成了一个鬓角泛白的糙大叔。不说了，都他娘的是泪！'





    243. 如何看待我海军万吨级 055 型驱逐舰被命名为「拉萨舰」及拉萨市政府的相关回复？'

'代表拉萨市民热烈庆祝囍提新驱逐舰，作为全国最小的一个省会（手动狗头），咱们也有驱逐舰了！我准备做一批055的模型在拉萨卖，有没有众筹的？下一步如果用藏区湖泊为补给舰命名的话，是直接叫“某某措”号，比如说纳木错号，羊卓雍措号，还是把措改成湖呢？班公湖号几时下水？几时援建尼泊尔一支海军？啥时候能跟尼泊尔海军搞个联合演习？真是急死了，太慢了。'





    244. 吃寿司的时候有什么规矩？'

'向大家介绍吃寿司的正确规矩。吃寿司的时候，主要有跪姿、立姿、卧姿三种姿势。立姿吃寿司：立姿吃寿司一般用于日常场合，所用寿司为廉价劣质地摊寿司。当听到“立姿吃寿司”口令的时候，左脚向前一大步，左膝弯曲成90度，右腿挺直，上身保持正直，挺胸，收腹，两眼平视寿司。右手持筷，端于胸前。左手握拳，五指并拢，拇指贴于食指第二关节，正向持寿司盘。当听到“预备”口令的时候，右手持筷从正面夹取寿司，寿司距盘面15厘米，向左平移至酱油碟，微微蘸取酱油，使寿司润而不滴。当听到指挥员发出“吃”的口令的时候，将寿司放入口中，咀嚼，速度为每秒20-30次。当听到指挥员发出“吞”口令的时候，一起吞下。吞咽完毕之后，指挥员发出“立姿吃寿司——完毕！”的口令，左腿挺直，右腿向前一大步，恢复立正姿势；左手放下寿司盘，右手放筷子，两手紧贴裤缝线。卧姿吃寿司：卧姿吃寿司一般用于战斗场合，所使用的寿司一般为战场用寿司。当听到“卧姿吃寿司”口令的时候，左脚向前一大步，左膝向前接地，左手前伸接地保持支撑，上身迅速卧倒，身体左侧接触地面，两眼平视寿司。右手持筷，左手持盘。当听到“预备”口令的时候，右手持筷从正面夹取寿司，寿司距盘面15厘米，向左平移至酱油碟，微微蘸取酱油，使寿司润而不滴。当听到指挥员发出“吃”的口令的时候，将寿司放入口中，咀嚼，速度为每秒20-30次。当听到指挥员发出“吞”口令的时候，一起吞下。吞咽完毕之后，指挥员发出“卧姿吃寿司——完毕！”的口令，左手放下寿司盘，右手将筷子置于盘上，左手撑地协力站起，右脚想左脚并拢恢复立正姿势，两手紧贴裤缝线。跪资吃寿司：跪资吃寿司一般用于正式、礼仪场合，如表达对皇军的顶礼膜拜，为东瀛倭国祝寿，表达对精神祖国日本的崇敬之心等等。必须要用最顶级的寿司之神的作品，配合黄钟大吕的音乐，沐浴更衣，斋戒三天。当听到“跪资吃寿司”口令的时候，噗通一声面向东方跪下行三跪九叩之礼，行礼过程中要全程保持热泪盈眶，口中三呼“满塞！满塞！满塞！”右手持筷，左手持盘，目光饱含深情和热泪紧盯寿司，要将寿司当做精神食粮，当做大日本倭国的象征，当做自己高人一等的标志，要在心灵深处坚定的认为，这不是一个米饭团子，不是一份充饥的食物，而是饱含了工匠精神的寿司之神的作品，不但要吃出咸味甜味鲜味，还要吃出玄而又玄的大道至理，吃出大和民族钻牛角尖的精神，吃出大事干不了小事干不完的招核精神，吃出土包子连外国街边摊垃圾食品都没见过的土气，吃出没见识没文化的死文青别人说什么就信什么的二傻子智商，吃出精神跪族们没文化没视野的软骨头气质，吃出小资产阶级乃至于仰慕小资产阶级生活的无产者，面对纷繁复杂的世界，面对一日千里的进步，面对日新月异的中国，面对沉重深邃的历史，面对厚重凝练的文化，面对每一个踏踏实实做事情的普通人的力量，那种恐慌、彷徨、迷茫、失落、自卑、挣扎，乃至于需要对一种地摊食品采取如此深刻的仪式感来弥补自身的空乏与无聊。此刻千万心里不能想起“恩格尔系数”，食品支出占总收入的比例越高，人越穷。同样在精神领域，越是把吃的奉为圭臬，越贫乏，越土鳖，越没文化。以下就自由发挥了。可以参见高票答案来。指挥员发出“跪姿吃寿司——完毕！”的口令，左手放下寿司盘，右手将筷子置于盘上，再重复一遍三跪九叩。自行起身，肚子里装着两百块钱一顿的廉价垃圾食品，踌躇满志。对了，别忘了付钱。'





    245. 现代武器已经发展到了多么恐怖的水平？'

'你以为我要给你介绍什么不得了的武器是吧？不会的，我今天给你介绍一种毛茸茸萌萌哒小肉球。在雪地里貌似完全人畜无害的啃草的这个小东西，叫做高原鼠兔。为了防止某些少女心爆棚的朋友，对后面我要讲的事情感到不适，提前说明一下，这个萌萌哒小肉球，是一种害兽！害兽你晓得伐？乍眼一看这东西貌似是吱星人，实际上你看它屁股，没有尾巴的，兔子尾巴才长不了，它实际上是长耳星人。它们拥有超乎你想象的繁殖能力，一年生好几窝小兔几，每个小兔几又可以生好几窝小兔几，要是没有什么东西控制它们，很快漫山遍野都会是小兔几。这些小兔几，还会在草原上打洞，搞得整个草原到处是它们的洞。夜里在草原上骑马非常的危险，马蹄子会陷进它们的洞里卡住，把你摔个狗吃屎。它们还会拼命吃吃吃，数量太多的话，草原很快就会变成戈壁滩。幸好它们有天敌。有老鹰、秃鹫、野狗、狼这些食肉动物，但是主要还是一种长相蠢了吧唧的狐狸：藏狐。我觉得这种狐狸的气质简直一言难尽，给你一个表情你自己体会：这些动物都非常喜爱这种毛茸茸的小肉团子。小肉团子是介于植物和食肉动物中间的一个重要的食物链环节，在“唧”的一声惨叫以后变成午餐，是它们在天地间的作用。4766高地是所有的山里面，我认为最惨的一座。每年，解放军叔叔都会把无数的炮弹、炸弹、火箭弹、导弹、子弹，倾泄在可怜的4766高地上。加农榴弹炮、迫击炮、火箭炮、航空火箭弹、导弹、航空炸弹、肩扛式火箭弹、坦克炮、步战车机炮乃至于步兵手里的小步枪，都会轮番蹂躏4766高地的每一寸土地。每年总有一天，4766的每一寸土地都会在解放军叔叔的火力下面颤抖，空气里此起彼伏的都是冲击波，那一刻不会有任何生物喜欢呆在4766高地上。4766高地默不作声的为我国国防事业做出了卓越的贡献。所以，我们称4766高地为，炮眼山。炮眼山在被蹂躏一遍以后，山坡上有可能留下各种口径的未爆弹。因为引信种类的区别，或者火工品质量的瑕疵，总会有几个没炸的，需要排查出来销毁掉，否则哪个牧民一不小心弄炸了可不是开玩笑的。这时候我们会排成一排去炮眼山走一遍。然后就能感受到现代武器的威力了：会有满山坡的小肉团子在发疯一样乱窜。有的在原地兜圈子，有的在拼命乱叫，有的在狼奔豕突，平时非常胆小的小肉团子这时候完全不怕人了，甚至会一头撞到你的靴子上面。这些小家伙平时都是安安静静的呆在洞里，跑出来啃草都是十分警惕的。换位思考一下你也能理解它们为什么发疯——你想想，你要是安全舒适的呆在电脑桌前面吃鸡，突然你的整个房子都在跟蹦迪似的摇晃，军用炸药爆炸的冲击波一次又一次的捏扁你脆弱的胸腔，还扯着你的肝儿拼命抖，伴随着巨大的爆炸声。可怜的小鼠兔，脑瓜仁儿还没有一颗9毫米手枪子弹大，在这么狠的火力下面，肯定会有好几条神经像肥皂泡一样炸掉。如果还没被钻地弹炸飞的话，你也一样疯。事情还没有完。发疯的小肉团子突然失去了理智，但是并不影响口感和肉质。大自然还不准备放过这些可怜的小东西。不知道是老鹰还是藏狐，总之有一种食肉动物首先发现了这些平时很难抓到的小东西，突然就跟盘子里的红烧狮子头一样唾手可得。然后所有食肉动物都来了。我们前脚上山，后脚藏狐、野狗就鬼鬼祟祟的跟上来，一口一个一口一个，跟吃爆米花差不多。犬科动物都有存储食物的习惯，吃不完就往回搬挖坑埋起来。天上的老鹰秃鹫乌鸦也不含糊，一边爪子抓一个，飞了一趟又一趟。真是一片丰收的场景……只有狼缺席了。自打人类发明了步枪，它们就离人类的视野远远的。逃过一劫的少量鼠兔，跟周围没有被大炮轰的，很快又通过超强的繁殖力，填补了4766高地的空缺，养得肥肥胖胖的，准备迎接来年炮火的洗礼。炮眼山附近有一口泉水，非常清澈甘甜，我时不时跑去接一大桶回去煮茶喝。去年去接水的时候，刚好遇上准备轰炮眼山，我惊奇的发现，藏狐跟野狗早已蹲在山下，翘着脑袋等待着盛宴的开始，天上的老鹰秃鹫早就在盘旋了，等那些发出嗷嗷怪声的铁鸟一飞走，就一个俯冲下去抓肉团子。解放军叔叔已经不经意间成了它们的重型机械化铲屎官。你们是人民的铲屎官，你们是食肉动物的铲屎官，你们是威武雄壮的铲屎官，唯一不高兴的可能只有那些小肉团子了。毛茸茸的肉团子对此一无所知，十几年的时间还不够它们进化。脑仁儿大就是有优势啊。这些食肉动物此刻肯定心里在想，感谢解放军，你们真是新时代最可爱的人，thanks for your service，金珠玛米雅谷都（藏语，解放军好）。'





    246. 为什么现在社会上越来越多的女性鄙视直男？'

'不要试图让所有人都喜欢你，你又不是人民币。——鲁迅（1881年9月25日－1936年10月19日）上面两句话都不是他说的，但是这句话是他说的没错：横眉冷对千夫指、俯首甘为孺子牛。从这句话我认为他是个直男，纯粹的直男。这句话的意思是，不是一路人就不要跟他叽叽歪歪，他说啥关你屁事；是一路人你就对他好一点，好到不能再好。孔老夫子也说过类似的话，道不同不相为谋，差不多一个意思。所以不是说社会越来越鄙视直男，而是鄙视直男的嗓门儿比较大而已，你不鸟他，也就那么回事。最近拉萨连续阴雨了接近半个月时间了，在我映象里是绝无仅有的一次，仿佛天老爷在酝酿什么不得了的阴谋。以前白天很少很少阴雨，都是晚上下雨，白天就晴了。白天下雨的拉萨很舒服，凉爽湿润，难得遇到一回。这回他老人家不干了，慷慨得跟中了彩票一样。以前我最喜欢在这样的日子里，穿一件直男味道爆棚的套头衫，不打伞，在街头瞎逛。雨中的拉萨显得比往常更加慵懒了，下雨给了懒人更多的借口，只要你避开那几个游客集中的地方，到处是懒洋洋的人和气急败坏的流浪狗。我会揣一包火腿肠，看见长得比较清秀的流浪狗就塞一根。今年也这么干了一回，然后就感冒了。老了啊……07年的时候我还是个荷尔蒙爆棚的小年轻，皮肤紧凑，腰板挺直，两条胳膊结实而有力，并不懂得要把人区别对待这个道理，看见漂亮姑娘就想凑上去，跟发情的狼似的瞎嚎。现在想起来挺让人讨厌的，也挺让人怀念的。那时候我认识了一个姑娘，她总是一副对任何东西都小心翼翼的样子，仿佛指甲刀都能跳起来咬她一口。这种姑娘对直男有很大的杀伤力，你总想保护她，哪怕是面对一把指甲刀，或者一头200公斤的棕熊。她对所有的事情都有点害怕，从指甲刀到爱情，尽管她非常喜欢，眼睛里都在溢出光芒，却总是在担忧什么。这样的姑娘总会让直男们热血冲头，耳朵里嗡的一声，脑门子上都是毛毛汗，头发都会竖起来。我当时耳朵里就嗡的一声。我把她摁在布达拉宫广场一棵老柳树上狠狠的吻，从她身体颤抖紧绷吻到绵软，再到完全瘫在我怀里。她的雨伞被扔在一边，风吹走了老远，没有人想去捡它。一个藏族老阿妈捡起来四处问是谁掉的伞，她脸通红的往树后面躲，我们又吻在一起。我把嘴凑在她耳垂那里问她，爱我吗？她说，嗯。时间如果只停留在这一刻当然是很好的，可惜不可能，就像童话里王子和公主在一起之后，还是得面对柴米油盐、生儿育女、公公婆婆岳父岳母。有一天她叫我去见一个她的朋友，她朋友坐下来的时候我感觉到了一丝不对劲。她朋友是个从头发稍到脚趾头尖都装修得十分精致的女人，我感觉她至少有80%的精力用于装帧自己，稍微挪动一下都要万分小心。那一场见面我一直没有搞懂是个什么情况，直到我后来开始做生意。这跟我谈一场生意并没有什么不同，先是双方陈述大体的规划，然后是无休无止的试探对方的底线，最后是直白而无聊的讨价还价。最后她朋友问我，你有什么？我说我是个穷小子，什么都没有，只有一个未来。未来又不值钱，鬼知道值不值钱。跟她分手的时候我说，我受不了你这样，跟不跟我在一起，你自己都拿不准吗？我是什么样的人，还需要别的人来判断来品评吗？她说，嗯。现在的布达拉宫广场跟那时候已经完全不一样了，树跟树之间离得很远，你再也不能偷偷在某一棵树后面吻一个姑娘。年轻的时候我不知道要把人区别对待。后来我学会了跟不同的人做不同的事。现在，直男也总会找到自己的生存之道。哪怕整个世界都鄙视我，我也不会在意，我是我，世界是世界。'





    247. 中国农村什么让你感到最恐怖？'

'中国农村最恐怖的时代已经过去了。90年代到21世纪最初5年，是中国农村最恐怖的时代。那时候我虽然还是少不更事的年纪，却已经隐隐约约感觉有什么东西不对劲了。是土地能够承载的人口达到了极限。作为一个刚刚长成的壮劳力，我必须得参与全部的农业劳动，从插秧打谷子到煮猪食这种家务，全部都要参加。作为一个学生我又得努力保持学习成绩，跟一帮子城里的孩子竞争。那时候我们已经非常劳累了，土地却不能再带给我们更多的东西，明显感觉已经顶到了天花板。唯有在化肥、良种的帮助下拼尽全力保持不饿死，想要更多的发展是不可能的。整个农村像一个灯尽油枯濒临死亡的老人。那时候什么都缺，从饮用水、灌溉用水、柴火、吃的、穿的，到问题的最关键因素：钱。所以我们这些半大小子都在拼命的向大地母亲索取一切可能索取的东西。大军是我从小的玩伴，也是一起祸害大自然的帮凶。他跟我算是堂兄弟，岁数也差不多，都是男孩子。我们经常一起，小一点的时候一起拾柴火，大了就跑去深山里抓各种小动物，下河抓鱼，偶尔还能搞一点野味弄去城里卖。刚开始懂事，上初中的时候，偶尔还能搞到不少黄鳝、泥鳅、螃蟹、青蛙什么的，装在竹篓子里面弄到城里卖掉。后来这招就不行了，黄鳝泥鳅都越来越少，很难抓到。我俩胆子大，能折腾，就结伴跑去深山里搞别的东西。我们会做陷阱抓野猪，用那种打铁砂子的火药枪，伪装起来放在野猪必经之道上，野猪绊到拉绳就会响——有时候会响……还会用网抓野鸡，提前把网安装好，朝那个方向撵它，它自己会钻网里面去。还会用电瓶电鱼，大军比较蠢，总是电到自己，浑身抽搐着倒在小河沟里。我得负责救他。有一次他被我从水里拖起来，浑身都在抽抽，气得不行。我们那时候刚开始学抽烟，我摸出一根1.6元一包的“天下秀”，点燃抽了两口递给他，他哆哆嗦嗦含在嘴里，狠狠抽了一口，呛得使劲咳嗽。我说算了吧，今天就不打了。他说今天涨大水，河蹿儿鱼多。我说鱼多水也大，打起来也捞不上来。他狠狠的把烟一直抽到了过滤嘴那个位置，才摁灭在地上。老子以后一定要挣他妈逼的好多好多钱！他恶狠狠的说。事情终于在用泡菜坛子装炸药炸鱼的时候发展到了极限。我们用电灯泡、黑火药制作了土制“电雷管”，用硝酸铵做炸药装在泡菜坛子里面，用蜡和塑料布封口，沉到水库里炸鱼。这已经用尽了我作为一个初三学生能够掌握的所有物理、化学知识，实际效果也非常不错——炸起来一水库的鱼，然后被我爸暴揍了一顿。知识就是力量！大军念书没有我厉害。他初中毕业以后就跑去打工去了，我则去读高中，我俩见面越来越少。家乡的农村早就没有什么野味可以弄，整个山都显得光秃秃的，一到下大雨，满山坡都是黄汤子在流。那时候我也不大懂这意味着什么，现在想来，这大概是大地母亲流出来的鲜血吧。大军去工地上打工，让他们家好过了不少。我家则因为我还得去城里读书，越发的艰难起来。那时候我们村的人均耕地已经下降到了每人只有1.2亩，还是梯田。即使我的父母已经竭尽所能，依然很难很难维持生计，交了学费实际上就没什么生活费的可能性。我偶尔会跑去卖盗版碟，把批发来的盗版碟塞在衣服口袋里，跑到中专学校的围墙边去卖。大军则到处打工，先是在省里，后来就全国到处都在跑，也不知道具体是干嘛。后来他就死了。说是从脚手架上掉下来摔死的，在郑州一个工地上。说是手脚都摔散了，脚手架、地上到处捡。说是就在本地火化的，只抱了一个骨灰盒回来。说是赔了8万块钱。大军的坟比较偏僻，村里修了公路以后他的坟前面那条路就荒废了，再也没人去。我有时候会去看看，那里埋着我好几个小伙伴，除了大军，还有在铁路上打工被火车撞死的，还有19岁就结婚怀孕难产死的，还有跑车出车祸死掉的。年轻人横死，村里都是找这种偏僻地方埋，免得大家经常看见了伤心。我实际上没有什么伤心的感觉。他们的坟，刚开始看起来崭新崭新的，后来逐渐长上了青苔、杂草、藤蔓，蜘蛛和别的虫子到处爬。坟前面会有一些火纸和鞭炮渣，再远一点就是寸土必争的耕地，再远处是死气沉沉的村子。大军的父亲、母亲，也就是我的堂叔、婶婶，也看不出来有什么伤心的感觉。他们不止一次在农村那种宴席上表示过，养老钱棺材本有了。大军来这个世界上走了一遭，又离开了，仿佛从来没有什么痕迹一样。90年代的农村已经到了饥荒的边缘，如果不是工业发展起来，大量吸纳了农村人口，如果不是化肥、良种的普及，人口爆炸与有限土地的矛盾，必然引起一场前所未有的饥荒。好在我们躲过去了。2008年的时候我回到农村，差点找不到通往大军他们几个坟头的那条路。退耕还林让整个村子重新披上了绿色，下大雨也不再流黄汤子，野鸡到处都是，黄鳝、青蛙也是，一到晚上青蛙的叫声此起彼伏。一天早晨我醒来，一只有着漂亮羽毛和蓝色尾巴的鸟，就站在我窗口。我在这个地方长大，居然从没见过这种鸟。我把它放走了，然后穿上蓑衣戴上斗笠，去大军他们的坟后面那个山湾塘里钓鱼。那天天气不好，阴沉沉的偶尔飘几个雨滴，鱼根本就不上钩。我又看到了那只鸟。它就站在大军的墓碑上面，一动不动的看着我。那一刻我再也憋不住了，先是默默地哽咽，最后放声大哭起来，像一个劫后余生的人。'





    248. 为何有的动物可怜有的就不可怜了？'

'我真正可怜过的动物只有一只，名字叫5054。其它的动物，顶多能够叫“恻隐之心”吧。5054实际上是个山的名字，叫5054高地，意思是海拔5054米的独立山头，2011年的时候因为工作原因在这里呆了差不多有3个月的时间。5054高地的风景非常的壮观，是一个峡谷大草原里面的一个制高点，每天24小时都在不断上演着大自然壮丽的景色，早上晚上日出洒出万道金光，上午云彩在草原上投下油画般的光影，半夜银河寂静的流淌，蛮荒与绚烂会让你很快忘了自己是个纠结而复杂的人类，让你不由自主的沉溺其中。5054是一只藏狐，就是那种长相颓丧、国字脸的狐狸。这家伙的家就在附近，尽管我这个人比较二，但还是没有二到给一只野生狐狸取名字的程度，所以多年以后，我们就叫它5054吧。我手头没有5054的照片，它大概就长这个样子：藏狐这东西非常的鸡贼，主要是靠刨兔鼠吃为生，偶尔也会吃土拨鼠。兔鼠和土拨鼠是草原上的害兽，数量爆炸式增长的话，草场很快就会退化。藏狐是它们的天敌，所以藏民还是很爱护这种益兽的。藏狐胆子很小，看见人就拼命的逃窜，又会偷偷的跑到人类居住地附近找吃的。5054跟我认识就是因为我们的垃圾堆里经常有吃的，刨垃圾堆可比刨兔鼠省力多了。5054是一个“准父亲”。藏狐都是一夫一妻制，母藏狐怀孕期间，公藏狐负责出去找吃的。我怀疑5054这家伙是个标准的暖男，我从来没见过它吃独食，每次在垃圾堆里翻到吃的，叼起来扭头就走，不一会儿就会回来继续翻。我试过悄悄跟踪它去找它的窝，每次它都会回过头用看傻逼的眼神看我，搞得我很尴尬。我这个人在面对野生动物的时候非常讨人嫌，任何野生动物都想要按倒撸一会儿，曾经撸过野猪、老鹰、野生鹿、黄羊、旱獭，5054也最终没有逃脱我的魔爪。食物毕竟是拉近距离的最佳武器，不然为什么人类谈事情都喜欢在饭局上谈呢？使用食物勾引，花了不到一个月时间就让5054放下了戒心。5054意识到我是个拥有无穷无尽食物来源的家伙，并不在乎它身上那几斤肉，虽然它并不知道“军事后勤学”是什么东西，它也能够感觉到自己并不是我的食物。到了后来我们的关系已经非常铁了。如果我睡懒觉没起床的话，这家伙居然会跑来刨我的帐篷门要吃的。因为我总是主动给食物，5054有了很多空闲时间，跑回去把老婆喂饱了以后，偶尔会跑来找我玩儿，给我表演刨兔鼠。它刨兔鼠是一把好手，三下两下就能刨出一只来，然后叼到我面前来给我吃。可惜我不吃，让它非常失望。我只好给它表演垒石头，把几个石头垒得老高，让它叹为观止，并且对我灵巧的双手佩服得五体投地。5054跟我玩一会儿就得回去，照顾老婆要紧。我试过好几次去它家，它都不让，带我兜圈子并且用看傻逼的眼神看我。2011年的时候我也是个准父亲，前妻那时候怀孕了，我又在部队不能回去。5054高地风景虽然很好，可惜手机信号非常差，得跑到半山坡一个大石头脚下，能够勉强有一格信号。我只要走的开就跑去打电话，家里的长长短短，孩子的情况，前妻的心情，营养。有一次在石头下面打电话的时候，突然听到5054的惨叫。我的垃圾堆并不是只有5054一个翻，还有一群野狗。藏狐实际上从来不敢跟野狗起冲突的，野狗总是成群结队，藏狐永远形单影只，它根本惹不起野狗。5054跟我太铁了，它可能是对垃圾堆产生了领地意识，我不在，它决定保护我们的垃圾堆，跟一群野狗扛上了。我抡开腿跑回去，5054在跟狗群兜圈子。我扯开嗓子就喊，这些狗虽然野化了，但是人类的权威是写在基因里的，听见我喊，愣了一会四散而去。5054并没有吃太大的亏，别看他长得肥肥胖胖的，其实那些都是毛。它那么大一坨，其实也就不到10公斤的样子，狗咬它往往只能咬到毛。浑身上下只有左前腿有一个很深的伤口，还在汩汩冒血。我把它按倒止血包扎，它居然试图咬我。我也不敢含糊，戴上军用手套把它按倒绑住，止血包扎好，关在一个木头箱子里。我想把它留到明天早上，看看伤口情况再放回去。5054一点都不领情，使劲咬木头箱子，木头渣子把它嘴角扎破了，满嘴都是血，我没办法，只好把它放出来。这家伙，出来就死命撕扯前腿上的绷带，扯下来头都不回一瘸一拐的跑了。我一夜都在想着5054，它会不会被我吓到了，会不会再也不来找我要吃的，它受伤了怎么去捕猎，它抓不到吃的那一家老小怎么办。第二天一早我就爬起来，坐在给5054表演垒石头的那个石包上等着，拿着一块五花肉。不一会儿就看着5054在刚刚爬起来的阳光里爬山，掂着受伤的那条腿，爬一会儿山，喘一会儿，接着埋头爬山。我拎着五花肉下山给它，一人一狐在半山腰见了面。它叼着五花肉并没有马上离开，陪我坐了一会儿。我看了看它伤口，血没有流了，但还没结痂。它这样下去必死无疑。5054瘸着腿消失在地平线那边，我不敢去跟踪，它现在这个样子绝对没办法带我兜圈子。我看它眼神都有点散了，怕是再也没办法像看傻逼一样看我。要不说咱怎么是搞农业的呢，鬼点子就是多。我把消炎药，头孢、阿莫西林啥的，磨碎了放到肉里面腌一晚上，第二天5054来了就给它。它也不知道，就这么吃了一个星期的掺了药的肉，居然结痂了。后来有一天，5054再也没来，大概是孩子生了吧。过了几天我也撤收回去了，我的孩子也即将出生。过了几年，我再去5054高地拍照片，也没有看见5054。藏狐只有9年的寿命而已。我可怜5054，大概是因为我敬佩它吧。如果一个动物不值得敬佩，也就不值得可怜。它只会呼呼长肉，有什么好可怜的呢？任何一个刚刚组建家庭、拼命维护家庭的年轻人，都是值得敬佩的。5054也不说变个狐狸精来找我啥的，还是怪想它的。这个倔犟、活泼、顾家的年轻人啊……'





    249. 怎么看待知乎上很多回答都不看好创业？'

'据报道，毛毯厂临时工张某与四川籍（为防地域歧视嫌疑特别添加）务工人员龙某（你可以认为就是我）、河南籍无业青年刘某在网吧结识。 4月22日晚，张某约龙某、刘某到自己的出租房喝酒。其间刘某感慨“富人太多”，张某表示“不如搞点钱花”，龙某随即响应。三人于是来到刘某的暂住地准备工具。解放路的监控探头显示，凌晨5时18分许，他们的早点摊儿支起来了。如果你是这样创业的，没人会说你什么。如果你缺少了最后一句话，公安局会抓你的。如果你只是瞎吹牛逼，人民群众会嘲笑你。不要动不动就区块链、物联网，风口上的猪。老老实实核算成本收益，老老实实做事情，踏踏实实挣钱，一点一滴挣钱，别人说啥关你什么事呢？我当年搭草台班子，找别人废弃不要的大棚，精打细算重新维修，开自己的农场，种自己的菜，没有人跑来说我什么的，说了也没用。现在第二块地也动工了，这次不再用别人扔了不要的破棚，修一排气派漂亮的新棚。走自己的路，少听别人唧唧歪歪。你走的是正道，就不用管那些。'





    250. 有哪些让你惊艳到的名字？'

'有两个名字，都是我上军校大一的时候知道的，都很一般，但是跟主人身份一结合起来就有点……第一个叫陈耀传，是我第一任队长，当时是个少校。第一次听到这个名字就感觉不对劲，到了晚上，外号就已经在我们这些学员中间流传开了：船要沉。他还是海军出身。第二个叫柯德平，是我们军事教员。他的。外号只在我们四川的学员中间流行，搁（kuo）得平，意思是没问题，搞得定，no problem。他是个老山前线下来的老兵，也是个少校，纯步兵出身，炸碉堡抓舌头啥的是他老本行。打仗的时候要是碰上个四川的上级，画面就有点美好了：柯德平，前面有个敌人的碉堡，搁不搁得平？柯德平！要得！陈耀传跟柯德平这两人都特别狠，简直把我们往死了玩儿。别的学员队都在过周末，我们永远在跑五公里越野跑四百米障碍；别的学员队爬战术在软软的草坪上，我们永远是烂泥地石头坡；别的学员队种菜地就是做个样子，我们必须要横平竖直产量高，别的学员队站军姿走队列马马虎虎就行了，我们必须在武汉的大太阳下站得跟一张弓一样。我有一次练卧倒，趴在地上，脚后跟翘老高，柯德平一脚就踩我后跟上。我当时确实想抡起56冲跟他干，掂量掂量了实力，没敢动。所以那时候我们都是恶狠狠的喊这两个外号。喊着喊着就毕业了，当军官了，奔赴祖国各地了，成为响当当的男子汉了，从一个弱不禁风的少年成长为一个铁打的军人了，自己也带兵了，才知道，他们俩是真的对我们好。知乎上有我们一个队的同学，十五年聚会的时候，希望还能找到这两个老家伙吧。'





    251. 你做过什么比一个人吃火锅更孤单的事？'

'一个人吃火锅算什么孤单？这只是城里人一种小布尔乔亚式的自我感动而已。2017年3月，我刚刚办了离婚手续，房子跟车子都给了前妻。前妻在拉萨，房子在四川，我回去办理手续。前妻决定把这个房子租出去，她回不去，要我搬家的时候顺便收拾一下。我像个弃船之前的船长一样，一寸一寸的检查这个存在了快10年的家里每一个地方，从最里面的卧室一步步的后退，直到走出门，关门，上锁。锁舌咔哒一声锁上的时候，我一屁股坐在精心收拾的花园里，泪水夺眶而出。这个家没有了。你以为这就是孤独吗？不是的。我扭头坐上飞机就回了西藏，到拉萨拎起包就去了邛多江。邛多江这个地方非常的美妙，到了乡政府沿着326乡道继续往前走，会到一个叫吉木错的高原湖泊，绕过吉木错，继续往山里走，还有个叫做错瑞的小湖。你在湖边乱石滩里面能够找到很多很多有趣的东西，有水晶，有贝母。这地方知道的人非常少，冬季的时候牧民也不会到这里放牧，你在里面呆上半个月都可能见不到一个人，非常适合当时我的状态。我把车停在能够开得最远的地方，在车旁边扎营。第二天一大早就拎着一把工兵锹跑去挖贝母找水晶。说来也怪，那天不知道怎么那么好的运气。邛多江这个地方，白水晶多得是，紫水晶很少很少见到，那天居然捡到好几个紫水晶。不知不觉天就黑了下来，西藏这个地方天黑得非常快，因为空气稀薄的缘故，大气折射反射都要少得多，太阳一落山，转眼之间天就黑了。仗着自己常年在西藏混，我没把这个当一回事，即使在这个海拔4500米的地方，我也能保证一小时走5公里。天黑的时候离营地也就区区4公里的样子，不大可能把自己交待在外面。事实上我托大了。天黑以后路非常非常难走。太阳落山以后，整个草原立马沉入了伸手不见五指的漆黑，黑暗像从地上冒出来的墨汁一样，迅速吞没了我、湖泊和整个草原。我手里没有一个能发光的东西，手机因为这里没信号，扔在了车上。根据远处的雪山和稀稀拉拉的星星勉强能够辨别基本的方向，脚下到底踩到的是什么东西就纯粹靠人品了，我只能这样深一脚浅一脚时不时一个马趴的往营地那个方向蹭，别说一小时5公里，一小时走一公里路都不错了。就这么蹭到星星全部出来，那天没有月亮，整个银河挂在天上，好歹勉强能够看到地面了。三月的高原，按理说春天已经来了，却依旧春寒料峭，寒冷从小腿开始往上爬，一直爬到背心，手脚都开始发麻。空气闻起来有一股生铁的味道，寒气冻得你头皮疼，眼睛都睁不开。就在这时我看到右前方有两个绿油油的光点，那是一匹狼。这是一匹失去了狼群的孤狼，它既没有嚎叫召唤同伴，也没有扭头跑开。绿油油的光是它眼睛虹膜反射的星光，老天还是照顾我的，我提前发现了它，让它绕到我背后就完蛋了。一种来自于基因深处的恐惧抓住了我，这是我第一次在夜里遇到野狼。春天是野狼和野狗都最为疯狂的时候，各种食物都十分稀缺，我估计这头没有狼群的孤狼并不介意攻击一个同样孤独的人。它在黑暗里蠕动，两只绿油油的眼睛紧紧的盯着我。饥饿让它不顾一切，它准备选择一个漂亮的角度，正面独自攻击一只比它体型更大的动物。好在我对付恐惧有我自己的一套办法，我把工兵锹横在胸前，微微下蹲，一步一步小心翼翼的往开阔地方蹭，目不转睛的盯着孤狼。我不敢转头跑，我肯定没有它跑得快，我也不敢主动进攻，说不定就会摔一个马趴把脖子暴露给它。一人一狼，两匹失去家的动物，就这么对峙着。那是我这辈子觉得最孤单的时候。如果被它得手，我的父母，亲人，儿子，朋友，都不会知道我去了哪儿，直到好几个月后我被它吃得残缺不全的尸体被牧民发现。有的人就会说，这个人离了婚跑去草原上发疯，被野狼吃了，真是个傻逼，一个脆弱、敏感、幼稚、冲动的傻逼，纯傻逼，活该。我爸妈会认为我是个废物点心儿子，我儿子会认为我是个废物点心爸爸，死得毫无价值，孤独而且可笑。不能被它吃。我抡起工兵锹用力往石头上面砸，巨大的声音和四处乱溅的火星让它吃了一惊，它意识到我是个持有武器的人。我能感觉到它在犹豫，在一顿美餐与两败俱伤中间纠结，我不停的敲打石头，它终于开始退缩，绿油油的眼睛盯着我开始后退，缩进一个冲沟里不见了。我脱下外套缠在脖子上打了一个死结，一步三回头的往营地走，那里有发电机，有电灯，有火，有厚实的车。我一头钻进睡袋里，连脚趾头都没有动一下的睡到了天亮。'





    252. “土得掉渣”的三农短视频，为什么会有那么多人爱看？'

'什么乡村，什么自媒体，什么短视频，什么三农？你高大上的知乎不也一个球样啊？985、211满地跑又怎样？还不是一样喜欢这些东西。就是这个人， @龙牙 ，成天写写种地的，晒狗，晒羊，晒猪，晒鸡，晒种菜，在你们知乎还不是一样火了啊？写的东西狗屁不通，叽叽歪歪，偶尔还发几个下流粗俗的黄段子，我就问你土不土？掉不掉渣？简直是世无英雄，使竖子成名！就是此人。晒猪。晒羊。晒狗。所以说，爱看农业生活是你们的本性，不管你过的是什么生活，你就是爱，这是基因里的爱，是文化根基里的爱，是不以你的职业、教育、生活所能够改变的。承认了吧，咱们就是个土得掉渣的民族，自古以来就土并将一直土下去，任何洋气的东西都不过是昙花一现，终归还是要土，越土的东西在这片土地上就生长得越好。看见没，社会主义土鳖征服全世界。最后文雅一把，请欣赏陶渊明同学的种地文：归园田居其一少无适俗韵，性本爱丘山。误落尘网中，一去三十年。羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。开荒南野际，守拙归园田。方宅十余亩，草屋八九间。榆柳荫后檐，桃李罗堂前。暧暧远人村，依依墟里烟。狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。户庭无尘杂，虚室有余闲。久在樊笼里，复得返自然。别把自己搞那么洋气，容易水土不服。'





    253. 如果一夜醒来，全世界所有人变小会发生什么？'

'题主的丁丁尺寸终于达到了中国男性的平均值，可喜可贺！'





    254. 如何看待李银河的文章《为女权主义正名》？'

'因为少年时期景仰王小波先生的缘故，我一直对于李银河先生是持着尽量尊重、敬而远之的态度的。尽管她有时候胡说八道、前言不搭后语，我也仅仅是冷眼旁观，她毕竟是王小波先生的遗孀。某种程度上应该算是师母，而且是已故师父的师母，虽然人一辈子有无数个老师，但是已故师父的遗孀还是要高看一眼的。很多人说我写东西是模仿王小波，其实不是的，这是阅读量太少导致的误会。我年少的时候喜欢王小波，但是并未模仿过，我现在写东西二不跨五的德性，实际上来自于道格拉斯.亚当斯（代表作《银河系漫游指南》）和普拉切特（代表作《碟形世界》系列）。这是因为随着年龄的成长，我意识到一个问题：世界远远比王小波先生描绘的更为复杂，远远不是简简单单的非黑即白，更不止黑不是黑、白不是白，甚至比阴阳鱼八卦图都要复杂到不知道哪儿去了。作为一个谦虚的人、诚实的人、现实的人，你只能二不跨五的勾勒世界的一个微不足道的小角落，除此之外，一切行为都是可笑的。越了解这个世界就会越谦虚，越知道自己吃几碗干饭，与李银河先生共勉。王小波、李银河夫妇，多多少少有点小布尔乔亚的意思，或者说是小资产阶级味道十足。这种人最喜欢把自己封闭在自己熟悉而感觉安全的空间里，心安理得。所以李银河搞不懂啥叫革命，是理所当然的，天经地义的。女权主义毫无疑问是一场革命，一场规模占到整个世界50%的革命。革命这个东西有个很让人上火的特点，能让你急得恨不得把自己小肠掏出来打个蝴蝶结。革命总是会跑偏，刚开始说得好好的，发展到后来会被人利用，陷入狂热，甚至有可能把革命的始作俑者送到断头台上去。这两位先生，罗伯斯庇尔，托洛茨基，有话要说。当然了，我们也有离我更近的例子，我就不说出来了。革命不是请客吃饭，更不是一台精心编排的话剧，一旦开始，无人能够掌舵。所以我们掀起一场革命必须要慎之又慎，如果没有必要，尽可能改良也不要随意革命。王、李夫妇应该是最反对革命、最拥护改良的，李银河先生现在却在本来就已经狂热化的女权主义革命上火上浇油，所以我说她前言不搭后语、颠三倒四。在狂热的革命浪潮中，保持清醒其实算不上特别不得了的成就，真正了不起的是独善其身。在狂热的一浪高过一浪的革命浪潮中，把革命引向深入甚至物极必反并不算什么厉害，真正厉害的是到从未革命过的地方去。李银河先生这两点都做不到，她尽管还在摇唇鼓舌，却不过仅仅是狂热的革命浪潮中一个可有可无的人物了。革命没有按照她的预期在前进，她也无力再为革命添砖加瓦。她要么站出来说，这种女权主义不是我说的那种女权主义，要么就扛起枪去阿拉伯世界去，那地方女性还远远没有得到平等。这一点上，切.格瓦拉的水平比她高得多。她顶多是个窃.格瓦拉。这场“女权主义革命”究竟跑偏到了什么程度呢？跑偏到了南辕北辙的程度。众所周知，女权主义革命在中国早就取得了彻底的成功，除了极个别的角落还有待完善，整体的革命形势已经胜利了。自此以后的所谓深入革命，无非是一场资本操纵下的消费主义闹剧，是一场揣着明白装糊涂的狂欢，是一次莫名其妙的怪物秀。一大群人围着革命胜利的果实垂涎欲滴，各个都想伸手捞一把而已。你来正名，你算老几？回到李银河先生的《为女权主义正名》，开篇就先引用了一个例子：一名女作家声明自己不是女权主义者，明确跟李银河先生划清了界线。李银河先生这时候用了一个很搞笑的词汇：我猜。我却说你猜错了。年近古稀，还在卖萌真的挺不好的。何况你这种行为跟文革里面贴大字报是一回事。李银河先生以为别人是在“一重是说，我的小说是一般意义上的文学，不是女权主义文学；另一重是说，我是贤妻良母、正常女人，不是女斗士或者女同性恋；还有一重是说，我可不恨男人，我喜欢男人。不管是哪一重意思，背后的逻辑都是：女权主义不是好东西。”我却觉得人家只是在明哲保身。人家只是觉得，你们这场女权主义深入革命闹剧，泥沙俱下、良莠不齐、闹哄哄的，她不想参与。王小波、李银河都深受文化大革命之苦，现在转头又在这场“女权大革命”中把同样的矛尖对准了别人，真的好吊诡，简直是充满了讽刺意味的现世报。曾经的屠龙少年，已经长出了鳞片。李银河先生是什么时候从一个革命者，变成了一个偷电瓶的，李银河先生真的该静下来好好想一想了。'





    255. 如何评价冯小刚回应崔永元的微博《十问崔永元》？'

'人类，有很多小时候会，长大了就忘了的技能，比如游泳反射、拥抱反射、抓握反射等等，长到一定年龄就会忘记掉，几周到几个月不等。我自己认为，没有任何心理学证据哈，你可以当我胡说八道：有一项反射，要好几岁才会消失，走到另一个极端去，这个反射我叫它“天上掉馅饼”反射。屁大个孩子都知道，天上要是掉馅饼了，多半不是什么好事情，从而恐惧、慌乱、寻求保护。而失去了这种反射，天上掉馅饼了，人就会欢呼、欣喜，屁颠屁颠去接馅饼去。要成长到了一定的心智，才会重拾这种技能，天上只会掉雨、掉雪、掉冰雹，偶尔掉下来食物那也是生的，不可能直接往下掉肥宅快乐饼。如果真的掉下来一个12吋铺满了芝士和火腿的肥宅快乐饼，多半会心里嘀咕，小心翼翼。溥仪在他的《我的前半生》里面提到个事情，当他还是个穿尿布的孩子的时候，突然就被弄去放在一个又宽又大的椅子上，面前是一大片老态龙钟的人冲着自己磕头。后来他才知道那玩意儿叫做龙椅，他成皇上了。但是当时他只知道自己是个小屁孩，应该在乳母或者母亲的怀里，而不是在这个椅子上。这个天上掉下来的馅饼看起来没有那么简单，背后肯定有着某种不可告人的阴谋。尽管他并不知道婴儿身份即位的皇帝都死得比较惨，平均寿命堪忧，也不知道大清就要完了，他却知道这事儿肯定不是什么好事儿，靠的就是“天上掉馅饼反射”。要命的是，他老爹摄政王载沣还好死不死的来了一句，快完了，快完了。一个萌萌哒小正太，你们于心何忍啊！后来随着这种反射的消失，溥仪也是吃了不少苦头。日本人扔了个馅饼，他居然就屁颠屁颠去捡了吃了，还以为真香。当然，值得庆幸的是，后来溥仪还是重新依靠理性认识了天上掉馅饼的危害。尽管日本、苏联、党和人民政府在这一过程中功不可没，总之溥仪总算晓得了天上掉下来的馅饼有什么危害了。溥仪晓得了，某大导演晓得不呢？振声过坟地，其音咋咋焉。人越胆怯，越是需要给自己打气，从这一点上来看，某大导演真的不晓得。德不配位，没来由的搞到一大笔财富、一大串名声，绝对不是好事情。天上掉下来的馅饼，接住之前恐怕要好生想一想。某大导演根据幼儿时期的“天上掉馅饼反射”，潜意识里恐怕也是知道这事儿不妥当的，心里难免有点嘀咕害怕。然而他选择的依旧是张开怀抱迎接大馅饼，这就是肥宅快乐饼太好吃的缘故吧，所谓“利令智昏”。可惜的是，坟地里的鬼可不会因为你咋咋呼呼就怕了你，不索你的命。你那是给自己壮胆，鬼才不怕呢。你编编排排那么多东西给自己壮胆，也不过是给自己壮胆而已。跟大众的常识相反，战胜邪恶的很少是正义，而是更深更黑的邪恶。某大导演总是以一副老炮儿的面目示人，从这篇所谓的“回应”就能读出浓厚的老炮儿味道，自以为混不吝。这也侧面证明了其德不配位，根基不稳，基础不牢地动山摇。就这样的人来引导者、领导着社会主义精神文明建设，怕不是很难实现中华民族伟大复兴了。所有看起来免费的东西，其实都暗中早已标定了价格。希望某老炮儿导演愿赌服输，爷们儿一点，坦然接受自己的命运吧。'





    256. 人类什么时候可以实现穿越？'

'转个段子：一哥们今天去接大哥出狱，大哥当初因为走私罪被抓，在里面死活不肯透露最后一批货藏在那里，被从重判了二十年。今天终于出来了。 出狱之后一言不发，让那哥们开到郊区，仔细辨认了一天找到了当初埋货的地方，俩人挖了半天挖出了一个大箱子，大哥看着大箱子，都开始颤抖了，紧紧地抓着那哥们的手说：这批货一出手我们就有钱了，这几年的苦也没白受，咱们一起过好日子！ 俩人流着幸福的泪水，打开了箱子：满满一箱子BP机…………往前穿怕是难了，往后穿还是很容易的。《刑法》上面好多三年起步最高无期的，你都可以估摸着来。'





    257. 做了绝育的动物，会不会知道自己被绝育了？'

'如果要用一个名词同时描述雌性雄性、男人女人的那玩意儿，我认为是“卵子”。在川陕、西北、西南呆过的人自然明白这个词的玄妙。当你说出什么显而易见错误的话，别人就可以捋一捋山羊胡，或者抿一口香茗，不急不缓的说一句，“卵子”，包含了否定和关爱智障的语气。气定神闲，仙风道骨，清新隽永，意味深长。我农场里玩儿卵子玩儿得最好的人是胡老四，兽医。胡老四割过的卵子，比你见过的都要多，哪怕你是泌尿科皮肤科妇产科医生，你都没见过那么多。所谓技精于勤而荒于嬉，胡老四以虔诚而勇攀高峰的精神对待割卵子这件事业，快、准、狠，一刀没，无论雌雄公母，猪、鸡、鸭、猫狗，天上飞的地上跑的水里游的，一勾、一割，一心只讲肉料比、从此再无烦恼根。无数萌萌哒小动物，在胡老四一刀之下，了却了发情的烦恼，从此一心长肉，成为了一台把饲料变成肉的机器。每次需要割卵子的时候，胡老四会拿出他的那套家伙事儿，一群小动物在农场员工的帮助下逶迤来到他面前，勾、抹、割、回，瞬间完事儿。大概就是这套东西。每次完事儿了总会割下一大盘卵子，胡老四会叫人拿去用泡椒、酸菜加大量生姜大蒜爆炒，然后干下去半瓶江津老白干。我是从来不敢碰这东西的。后来他开始割流浪狗，拉萨附近这玩意儿太多了，到处乱跑。胡老四在我的要求下，对来我农场的狗子绝育，也是一刀一个，小一点的麻药都懒得打。不得不说胡老四对各种动物的卵子有很高的造诣，直奔卵子而去，绝不伤及别的器官，无他，唯手熟耳。我曾经郑重问过胡老四，动物知不知道你割了它卵子？胡老四郑重的回答了这个问题。他说，卵子。他还说，晓得个鸡儿。那种长肉用的，割卵子的时候还小，都不晓得咋个一回事，还没长到卵子能用就拖去屠宰场一刀变成火腿肠，它咋个晓得嘛。我问他那狗呢？他说，狗也只晓得以前卵子能用，突然就不能用了。母狗连能不能用都不一定晓得。我想了想一群流浪狗徒劳无益的想要扩大自己的种群，却一点效果都没有，那种迷茫、无奈、悲愤，没敢继续想下去。我农场沿着拉萨河往下游走，有个村子叫南木林村，还有一个农场。胡老四实际上不是我农场全职员工，他是兼职的，也替别的农场动物们割卵子、看病、配饲料。他那天在南木林割卵子。半夜两点过了，塞了一肚子卵子和江津老白干，非要走路到我农场来。十一公里路啊，他喝得醉醺醺的还偏不让别人拿车送他，说是要走一走醒酒。人家心想沿着318国道走，应该也没啥事，他就一个人偏偏倒倒的往我这里走。天都快亮了，我才听到有人砸我窗户，噼里啪啦的，吓我一跳。我从热被窝里钻出来打开门，胡老四。胡老四下半身就穿了一条破破烂烂的棉毛裤，外头的裤子早已不见踪影，在初冬西藏的寒风里筛糠一样哆嗦，一脸一身的泥灰。我赶紧给让进屋来，他一屁股坐下抱住火炉子，哆哆嗦嗦的说遭你妈了，遭你妈了……我说你撞鬼了吗？胡老四露出一脸的诡异，我遭狗咬了。我说伤口呢？赶紧给我看看，别感染了。他说没伤口，狗日的就只脱我裤子，不咬腿。他说走到半路，一条好大的狗，冲过来一口咬住小腿，一使劲就把他扯翻在地上。他心想狗咬人嘛，就翻身把脸护住，那狗也不咬人，就一股劲的扯裤子。胡老四说他爬起来就开跑，喝醉了恍恍惚惚也跑不快，追了一群狗来，就是扯他裤子。他跌跌撞撞，一边打一边跑，幸亏旁边佛学院的喇嘛看到了，他才脱了身。他心里明白，这群狗的目的不是咬他肉，目的在他的卵子。那天，胡老四割了一盘卵子，却一筷子没敢动，一口江津老白干都没喝。'





    258. 政治正确最终会发展到什么程度？'

'很多人政治正确这个，政治正确那个，却对政治正确到底是什么东西一无所知。比方说，我们都知道1+1=2，你偏要大声疾呼：1+1=3。那么大街上的吃瓜群众多半会围观你，个别热心群众还会给你推荐附近最好的精神病院。但是你要是有一门155毫米自行式加农榴弹炮那就不一样了，至少在它的射程之内，群众会一致认可1+1=3，个别谨慎的还会问你：“到底该等于几呢？”所以我们有一句俗话：口径既正义，大炮既真理。1840年以来，西方用口径强加给我们很多“正义”，当然也一并推翻了很多不正义，但是总的来说事情是有利于西方的。如果西方愿意，完全可以让清政府签署一项协议，承认1+1=3，π=4。就是这种大炮带来的真理，让整个西方世界可以在这个地球上为所欲为，想干嘛干嘛。问题是大炮并不是只有西方人会造。155毫米口径虽然比37毫米口径更为正义，但是想要签署1+1=3，π=4的条约确实不怎么可能了，37毫米口径也有37毫米口径的正义。于是西方放弃了赤裸裸的剥削与压迫，采取了一些“用户体验”更好一点的手段。比方说以前要你跪着奉上食物，现在让你站着端上去，食物还是那些不能少，至少你的膝盖舒服多了。1945年的时候，地球上的终极正义、最大真理，诞生了。所谓盛极必衰、物极必反，终极真理的出现导致了真理不再服从于口径。拥有终极真理的国家越来越多并且不限于西方，穷得裤子都没有一条的国家也能拥有终极正义和真理。于是依靠口径来输出正义换来利益这一条路走不通了，全世界人民都认识到，真理是有上限的。随着口径代表的正义顶到天花板，全世界终于迎来了前所未有的繁荣和和平。大家都知道，白白替人干活你就会磨洋工，他赚一点你赚一点你才有工作积极性。他以前把你的劳动所得用真理全拿走了，你就会好死不如赖活着，今天你劳动所得多多少少是自己的，你才有干劲。合作共赢第一次出现在地球上，人类不再玩儿零和游戏，能够吃饱饭第一次广泛出现在地球上。合作共赢有两条腿，核弹，洲际导弹。这件事情对以前零和游戏的两方都产生了深刻的影响：靠口径输出正义的国家一时找不到北了，不知道除了拖着榴弹炮满世界跑还能干什么，如何才能在不发射炮弹的情况下保持生活水平，价值观混乱，经济发展乏力，无所事事的人越来越多。这就是守成一方；被口径输入正义的国家填饱了肚子、穿上了鞋，又想着更多的东西，想要更好的东西，想要安全，想要发展，想要话语权，价值观统一，经济发展强劲，每个人都很忙。这是进取一方。政治正确就是这样来的——不要以为西方政客都是没脑子的糊涂虫，他只是没有力量与历史的潮流抗衡而已。他不知道该干什么，徒劳无益的拉着榴弹炮满世界跑，一时技痒放两炮，得到的还不如失去的多。你让他怎么办呢？老一套是赔本买卖，新一套他又不会，只有搞搞同性恋婚姻合法化啊，非法移民合法化之类的东西才能过得下去这样子。所以说，通常意义上的政治正确仅仅是整个西方无所适从的表面体现，反映的是整个西方世界的无所适从，居于领导地位却拿不出领导方案，这所谓“德不配位”。“政治正确”只是一朵浪花，而不是潮流。我就不信同性恋能够结婚了，中国的GDP能涨几个点？能够让多少地球人脱贫？这些东西绝对不是世界未来问题的解决方案，而是“领导者”失去了领导能力的体现。政治正确最终会发展到什么程度？我不知道这群尸位素餐的当今地球秩序领导者会闹出什么幺蛾子，但是我知道一点，这场freak show会一直持续到这个世界迎来新的领导者的时候。'





    259. 如何看待国民党向民进党政府党产会补申报位于南京的69万平方米的党产？'

'想起个笑话：某台湾飞行员驾驶客机飞临南京上空想要降落，突然忘了南京机场（禄口国际机场）叫什么了，急得没办法，突然脑袋一拍，南京嘛，这不首都嘛！飞：首都机场，首都机场，中华航空250号班机请求降落！塔台：……塔台：要不你Mayday吧……台北“中华民国”名义上的首都还是南京，不是台北。问题是现在才想起不放弃南京，是不是晚了点？'





    260. 雷神要以怎么样的速度转锤子才能产生足够的升力让他飞天？'

'反对一切现有答案！一会儿牛顿老师的棺材板飞走了，飞上天与太阳肩并肩，你们去负责找回来啊？首先，索尔可是雷神！雷神你造不？打雷的！他的锤子肯定是带电的嘛。罗老师的锤子都带电，你说索尔的锤子带不带电。打雷是一种非常狂暴的自然现象，会剧烈放电，这就要求索尔的锤子带有很强的电荷，我觉着怎么也得是好几万伏特，好几亿MAH，比你家充电宝大到不知道哪里去了。而我们知道，地球是有磁场的。那么索尔手里这个巨大的带电体，在锤子内部产生电流的话，切割磁感线就会产生电磁力了。而且如果是交变电场，根据飞行方向、当地地磁感线方向调整电流相位，是很明显可以产生让索尔飞出去的力的。具体要怎么切割，请闲的蛋疼的同学自行判断。当然了，飞控软件是比较复杂的，需要同时考虑经纬度、飞行高度、电流强度、锤子的转速、索尔的速度、加速度、阻力，但是我觉用4裕度电传操纵还是能够搞定的，不过就是个三代机的水平而已。所以，这个转速还是交给飞控软件计算吧。另外，当索尔飞出地球的时候，没有地磁可以切割，怎么办呢？一是我们还有恒星磁场，无非是调整切割速度而已；二是我们还有这个东西：离子发动机。所以说，索尔的锤子就是个大号的充电宝而已，没有什么神奇的地方，牛顿老师的棺材板不用飞。'





    261. 你见过最装逼的行为有哪些?'

'三月份的时候，我农场里一台微耕机发不着了。这玩意儿要发着火，需要拽着启动拉绳玩命扯，使出吃奶的力气扯。一群藏族小工围着，死命的扯，就是扯不着火。其中一个胖大汉子，腰围比我还要粗，膀子比我结实多了，在初春的早晨寒冷空气里活活热出来一头汗。他叫强巴，是村里的妇女主任兼小队长，不要问我妇女主任为什么是男的，我也不知道。强巴在藏语里是弥勒佛的意思，他长得也确实像弥勒佛。减压阀、油路、风门都没有一点问题，它就是发不着。胖大叔强巴对自己强壮的体格已经产生了怀疑。我不吭气，就在旁边抱着手看着他折腾。强巴看场长亲临现场，更着急了，抡起胳膊玩命扯。那微耕机就跟死了一样，黑烟都不冒一下。他胳膊都要哆嗦了……场长大人施施然分开众人，轻轻拍了拍强巴的肩膀，接过了启动绳把手。气沉丹田，步开如弓，运气着力，挥臂如猿。dangdangdang……着了。事了拂衣去，深藏身与名，我挥一挥衣袖，留下一堆人目瞪口呆。到现在村里还流传着我的传说，说我比村里最壮的强巴力气还大。亲，那么冷的天，柴油机要打着火，它不得预热啊……不懂科学。哥不在村里，村里的茶馆里却有哥的传说。现在旺果节了，村里有举重比赛，都说我力气最大要我去参加。怎么办，在线等，挺急的。'





    262. 印度真的有部分中国新闻上说的那么落后吗？'

'没有，印度老先进了，至少印度军队战斗力深不可测！那时候我还在中印边境混军粮吃，是个小中尉。有一次边防会晤，要跟印度那边的见面，我也算是与有荣焉，有幸参加了会晤。会晤地点在一个山头上，双方都得爬山。西藏这地方的山，都是属于那种“上坡气喘，下坡腿软”的那种，坡度相当的陡峭。我们还得背着携行包、枪、弹药、口粮，上了山基本上腿已经不听使唤了。大概就是这么大一个包。大概就是这种地形。到了山顶，印度人还没到，我们赶紧一屁股坐下来歇息，一会儿见了印度人可不能是一副垂头丧气的样子。抽了一根烟的功夫，远远看见印度人那边走来一队兵丁。印度人那边坡度比我们这边要稍微缓和一点，远远能看见他们抬着什么东西。我心说这难道还送个见面礼慰问品什么的？我这空着手来多不好意思啊，早知道也准备点方便面啥的。那一刻我心里响起来一个旋律：猪啊羊啊，送到哪里去？送给那亲人解呀放军……结果既不是猪，也不是羊，而是一头，不对，一只，也不对，一位，印军少尉。该少尉先生左手边是一盘切好的水果，右手边是一瓶红酒一个高脚杯，头顶上是遮阳棚，屁股底下是一个小凉轿子，轿子底下才是四个大头兵。该少尉对我这个中尉用眼神表达了深刻的鄙视和同情。我当时浑身臭汗，脸上有好几条汗水和着灰尘冲出来的沟，确实非常的有碍观瞻，有损国体，也不怪人家看不起我。少尉先生一看就是个高种姓人，举手投足之间自有一股贵族范儿。我往上数一百代也没有个达官贵人，活该自己扛枪扛包，谁能抬咱们这种没有贵族范儿的人……可惜那时候手机还都不能照相，要能照相我肯定抓拍下这个具有标志性的场景，哪怕违反边防纪律都在所不惜。这证明了印度军队完全不可战胜，人家的军官坐着轿子就能把仗给打了，多厉害，谁能跟这样的军队打仗！我国曾经也拥有过这项技能，可惜自从工农红军以后就忘了这项技能了，不得不说非常遗憾啊。一个国家先进还是落后，不光要看硬件，也得看看软件。后来我看印度就总是有这样一种感觉：就像一个人拿着最先进、最时髦、I7都落后了必须是至强E5一起上4片、显卡工作站级1080上4个的电脑，在永远执迷不悟的玩儿着扫雷。'





    263. 如何评价央视最近的纪录片《废奴》？大家对西藏过往的制度有何见解？'

'有些东西，没有对比就没有伤害。如今这个世界是越来越扁平化了，纽约、上海、巴黎、伦敦最时髦的衣装打扮，过不了几天就有可能出现在拉萨街头。上个世纪50、60年代可不是这个样子，地球上最繁华的地方跟最落后的地方差距之大，完全就是两个星球。这就是1950年代。地球上，有的人在海滩上把自己的皮肤晒成小麦色因为看起来好看，有的人的皮肤被剥下来作画；有的人衣着光鲜的逛街，有的人沿街乞讨、枷锁缠身；有的人立志做医生、科学家、工程师，有的人生下来就是奴隶。他们晒的是同一个太阳，沐浴在同样的月光中，生理结构上没有任何区别，却根本就不是同样的东西。居于恶劣处境的人，不知道也就罢了，一旦知道了这种区别，不起来反抗命运的不公，那是不可能的，那不是人类这个生物的天性。在中国，有一帮人对于这种天壤之别愤怒的说了一个“不”字，并且用了28年时间奠定了勇敢说“不”的基础，牺牲了无数的生命，挥洒了无穷的汗水，用自己的双手活生生的把这个“不”字说的斩钉截铁、惊天动地。这才有了今天拉萨能够跟纽约平起平坐，纽约有的，拉萨也能有。所以呢，看不惯的话，有本事来把拉萨打回石器时代去，叽叽歪歪是没有用的。1950年代，农奴制度的末期，西藏的统治者已经愚昧、颟顸到了匪夷所思的程度，很难相信一个社会的统治者居然可以愚蠢到这种程度。这可是西藏毋庸置疑的精英，是“人中龙凤”，营养、健康、知识文化都是居于最顶层的那一批，居然可以蠢到连轰炸机是什么都不知道，跟太平洋小岛上的原始人差不多。以下为引文：康巴叛乱发生之初，中央仍对参叛头人进行劝说争取，因而要求空军既要设法解围又不要投实弹造成杀伤。面对这一难题，杜一4轰炸机只好采取震慑方式，到达指定空域后在地面聚集的叛众头顶低空俯冲，并投撒传单。绝大多数参叛者遇到从未见过的伴有巨大轰鸣声的“铁鸟”，一时吓得各自窜逃，守城人员才得以出城取水。为防止叛匪夜间再聚集攻城，杜一4还通宵盘旋，不时投下照明弹，使叛众误以为是“天灯”而不敢靠近。 1957年末，青海许多土司头人和活佛图谋举行暴动，兰州军区闻讯后派一个连用几辆卡车将百余名心怀不轨的上层人物“请”到西宁机场，让其“参观”飞行表演。空军先以两架苏制拉一11活塞式战斗机对事先布置好的汽油桶进行低空扫射，接着用三架杜一2轰炸机投下几枚250千克级炸弹，一时靶区烈焰飞腾、大地震颤。据在场的空军人员回忆：喇嘛、活佛们都是很迷信的，对于飞机形象地将其称做“神鹰”，真感到解放军是“天兵天将”了。当时就有人经不住这种场合瘫倒在地，甚至有人尿了一裤子，还有人高呼：“共产党万岁!毛主席万岁!”真是丑态百出。随后这些惊魂未定的家伙被请去座谈，个个争先发言，表示拥护政府和维护民族团结，“那个热闹劲就别提了”。靠这样的人，怎么可能完成社会变革，怎么可能带领藏族人民过上好日子，怎么可能弄出一片“人间乐土”来？而同属一个国家，中央政府决定改革落后地区、发展落后地区，这是任何一个中央政府当然的权力和义务，是没有任何值得质疑的。可惜的是，今天还有许多人居然觉得这些被轰炸机吓得屁滚尿流的家伙能够有什么“神通”、“法力”、“修行”，怕不是要把图波列夫先生活活笑死。'





    264. 你见过哪些极丑的生物？'

'以下有寄生虫照片，请谨慎估计你的耐受力。说到吃藕这件事情，谁敢跟寄生虫比？深海鱼再吃藕，你们不也吃的挺开心嘛？你吃一条绦虫我看看？这位勇敢的骚年，没关系的，看起来就是根面条嘛。肝包虫要不要挑战一下？好了我觉得可以打住了。是不是觉得鮟鱇鱼其实眉清目秀温婉可人的样子呢？吃藕的最高境界，就是能够引起你的呕吐反射。你们那些丑得有点发萌的东西怎么能叫丑呢？吃藕，是一种人类心理活动，审美观是随时会改变的。有时候觉得丑，换个时代就可能是美，你觉得丑，换个人就觉得丑萌丑萌的，真正的、绝对的丑，不会受到风潮影响的丑，才是真的丑。比如这个，不知道的人会说，这啥嘛？不丑啊。这是埃博拉病毒，感染了会死得很惨烈的。是不是突然就很丑了？真正的丑，是冷血的，毫无感情可言的，会要你小命的，无处逃避的。不要拿长了脊椎的动物卖萌了。'





    265. 为什么我们烧香拜佛却没有宗教信仰？'

'只要理清了脉络，这个问题简单到令人发指。宗教信仰是另一个更大的社会学概念的一部分，这个社会学概念就是共同价值观，或者叫作“意识形态”。共同价值观是一种虚构出来的存在，是人类制造的一种工具，用途是把大量的人口聚集起来进行统治。统治者和被统治者达成了某种协议，或者说妥协，统治者提供公共秩序和公共服务，被统治者纳税、服役。他们就达成了统治关系，一个国家就诞生了。在这个过程中，共同价值观是整个关系的基础，比撰写宪法的那张纸还要基础的基础。或者说——这是比宪法更为基础的宪法，比“约法三章”更基础的约法三章。没有共同价值观，一切无从谈起。共同价值观首先应该从民间自发的、散在的生长起来，然后被某个统治者利用推广，得到被统治者的普遍认同，这就有了国家的基础。在此基础上，构建经济体系、军事体系、行政机构，一个国家就得以建成。中国作为一个存在了数千年的国家，如今依旧作为一个国家而存在，怎么可能没有一个共同价值观呢？就像你面对一个175厘米高却整整有175斤的胖子，他却口口声声说自己喝凉水都长胖，这不是睁着眼睛说瞎话嘛！他多半是个好吃懒做的死胖子！中国人共同价值观只不过并不是流行于欧美、中东的那种一神教而已，有某种共同价值观，经过了民间散在、官方推行、全民认同，成功构成了中国这个国家的基础，并且让这个国家存在了数千年之久。相形之下，一神教远远不如这种共同价值观成功。伊斯兰教内部派别林立，争斗不断；拜上帝教（我懒得区分那么多派别了）同样不遑多让；佛教连自己故乡都弄丢了；苏联人弄出了另一种共同价值观，坚持了79年之久（真久）！这些共同价值观来到中国，小范围的争斗不可避免，然而最终还是要不得不服从于、服务于中国固有价值体系，甚至主动阉割自己，以融入中华价值体系，好歹求一碗饭吃。结论来了：烧香拜佛，我们再算上扶乩、占卜、算卦、请神、烧火纸、算命、星座、属相、化符水、祈祷、拒绝吃可爱的小猪猪，不过是民间散在的、区域性的、一段时间的、只在某个群体里存在的共同价值观，既没有得到统治者的利用，也没有取得大范围的认同。因此也就没有在这个基础上成长成为流行的居于统治地位的宗教。包括道教在内。 @梁兴扬 ，失礼了道长。仔细观察中国的民间信仰，会发现一个十分有意思的事情：各地、各时间段，其内容细节是不同的甚至完全矛盾的。比方说风水这东西，两个风水先生可能有两个完全不同的说法。各种理论、方法，不但存在大量的骗子，就算是正经八百信这一套的人，也同样公说公有理婆说婆有理，很容易让外人一头雾水，这特么不是扯淡嘛！原因是一样的：这是散在的自发的东西，没有一个强权来进行统一。因为没有强制统一这些东西，而人与人之间是存在交流的，所以中国有很多怪现象：拒绝吃可爱的小猪猪的同时可以讲究风水，信上帝的同时定期筎素，一边喊以马内利一边烧香上坟，说好的不拜偶像也没跑去把自家祠堂砸了。所以不是中国人讲究实用，实在是没人管啊！老百姓哪有那么自觉！那么中国人的共同价值观到底是什么呢？自发形成于民间、得到官方推广、全民认可并最终统治中国数千年的这个民族基础到底是什么？我实在是无力对付这个宏大话题，它本身也没有一个纲领性文件，散在于各种文献之中，确实难以总结。论语只是其中一部分，四书五经，三坟五典，史记，乃至于十九大报告，也不过是其中一部分，真正理解了这个共同价值观并且能够阐述清楚，我哪里还需要种地讨生活……好在有许多伟人，用极为精炼的语言提炼了其中精髓，这里借用一下：民为贵，社稷次之，君为轻；王侯将相宁有种乎；枪杆子里出政权；星星之火，可以燎原；农村包围城市；不管白猫还是黑猫，抓得住老鼠就是好猫；发展才是硬道理；闷声发大财。奉劝各位想要在中国推广自己那点信仰的人，这是一种远远领先世界的价值观，要想取得成功，还是要脚踏实地，按照中国的规矩来。你看人家佛教就做得不错，这么多年打都打服帖了，不中国化不行啊。不管你对可爱的小猪猪持什么态度，如何看待处女生娃这种事，吃素吃荤娶不娶老婆，都得按照中国的规矩来，不然早晚是会被撵出去的！'





    266. 如何看待中国与尼泊尔的铁路计划？'

'谢邀。去年为了此事专门去吉隆口岸考察过，随着樟木口岸因为地震封闭，吉隆口岸成为中尼之间唯一的较为现实的通商口岸，铁路一旦建成，必然比现在繁荣无数倍。尼泊尔不但是一带一路的重要途经国家，而且对于平衡印度压力有重要作用。目前该地较为偏远，蔬菜、水果价格高昂，一旦人口暴涨，需求必然旺盛，投资农业非常有前途。结果就是一曲凉凉……这是吉隆镇，中尼铁路即将从这里走出中国，进入尼泊尔，直通加德满都。到达吉隆镇之前，从吉隆县城下去有一条河叫吉隆藏布，那条沟叫做英雄沟，地势十分的险峻，现有路况较差，动不动就会塌方。在这种山沟里绕来绕去，吉隆县城的海拔是4300米，60公里的路程里陡然下降到2800米，我虽然心里不害怕，却有点凉凉的感觉——我是来找地做农业的，这样的地方做农业那不是扯淡嘛……一句话总结这个地方就是：地无三尺之平。快到吉隆镇的时候地势才开始平坦起来，稍微有点平地了，勉强能够建大棚，然而得到的消息更让我心里凉透了，所有的平地，早就被得到消息的人圈起来了。当时我认为这些人简直是二傻子。他们的目的倒不是等拆迁赔偿，对于这种国际性重要工程，等拆迁有点不现实。他们是准备建设货物转运场，等待通关或者需要储存、转公路运输的货物必然要租用这些场地。而喜马拉雅山里的平整场地十分稀少，这帮人早就弄到手了。问题是中尼铁路是日喀则直通加德满都，谁会到这穷山恶水转运货物呢？这条铁路建成的可能性有多大？就这种地质条件，真的有可能修出一条铁路吗？事实证明，我才是特么个二傻子……一、不可逾越的工程技术难度并不存在。中尼铁路大致上的走向就是红线的走向，地址条件比起老318国道来说要好得多，一直到“希峰岔道”也就是214县道之前，都是沿着老318国道。这片地方的工程难度不可能高于青藏铁路，大致就是青藏铁路那种难度，在川藏铁路都全线动工的今天想来是不存在什么问题的。其余的控制性节点，在我看来就是两个地方：孔唐拉姆山和英雄沟。1、孔唐拉姆山大红圈里面那个就是孔唐拉姆山，小红圈是目的地吉隆县城，红线是现有公路，上面一条是214县道也就是现有的主要公路，下面一条是老路，叫马拉山土路。我不是铁路勘线专业人员，我也说不清楚走哪条线好走，翻孔唐拉姆山还是马拉山，但是我敢肯定的是，都不好办。西藏没有哪座山是好相与之辈。这座山最操蛋的地方在于，它一面极为潮湿，降雨非常丰富，另一面极其干燥，降雨很少。面向印度那一面水汽非常丰富，面向西藏这一面又没什么降水，不知道地下会是个什么情况。2、英雄沟。翻过孔唐拉姆山，出了吉隆县城，过不了多久就扎进了英雄沟。沟口它是酱紫的：一片焦黄的荒山，蓝天、白云，跟青藏高原别的地方一个球样，一看就是鸟不拉屎的地方。文明一点说，这是典型的高寒荒漠地形。坐车几十分钟的时间，在上海堵车的话还不够从浦西开到浦东，就变成了酱婶儿的：一片潮湿的水汽和铺天盖地的原始森林扑面而来，让你瞬间懵逼。我常年在喜马拉雅山里面混饭吃，倒是对这种剧烈变化安之若素，外地来旅游的人都连声赞叹。喜马拉雅山就是这样，刚才还鸟不拉屎，突然一下子就巨树参天，你只能跟亚欧板块和印度洋板块讲理去。这样的地方，地震、泥石流、山体滑坡等等地质灾害必然高发，修建一条能够使用的铁路，难度可想而知。一开始我对中尼铁路是不看好的，这个工程难度恐怕不是那么容易建成。直到我自己开车沿着50年代修建的成昆铁路跑了一趟。逢山凿路、遇水架桥，交通前无险阻。没有理由70年前靠手锤、钢钎都能砸一条铁路出来，现在用盾构机、轨排架设车居然修不出来。讲真，不要惹基建狂魔，这帮人不好惹。二、这条铁路建成的可能性。工程技术上的困难是有的，但不是不能克服。中尼铁路的主要风险还是来自于政治风险，说白了就是印度的阻挠。只有两个邻国的国家不少，甚至有些只有一个邻国，但是地缘政治环境像尼泊尔这么恶劣的，还只有他们一个国家。印度这个国家是比较操蛋的，他在南亚称霸已经不是一天两天了，继承他殖民主子英国的臭毛病，一直以来都是秉承大国沙文主义，肢解巴基斯坦、吞并锡金、控制不丹、干涉尼泊尔，在南亚就没干过什么好事情。自己还穷得叮当乱响，工业不行，农业不行，吹起牛逼来漫天都是牛在乱窜，干起事情来满地都是鸡毛乱飞。尼泊尔另一个邻国中国，在国际上倒是一直是个老好人，在“和平共处五项原则”的基础上一直干的是共同发展的好事，可惜跟中国之间又隔着地球上最大最高的山脉——喜马拉雅山。一边是自己穷得叮当乱响还非要拉着你一起吃苦受穷的印度，一边是蒸蒸日上和平共处的中国，尼泊尔人民心里怎么想，不用我来说。去年的中印边境冲突对峙，也就是洞朗事件，当时我就分析过对于这条铁路的影响。印度不是没有七寸，洞朗就是他的七寸，七寸虽然不能捏，拿把刀子比划比划还是可以的。果然，去年拿刀子比划了一下子，今年中尼铁路就有消息了。印度对于尼泊尔跟中国加强合作是必然有意见的，也是肯定会阻挠的。他虽然不敢也不能真的找中国的麻烦，但是找尼泊尔的麻烦是肯定的。中尼铁路修通之前，在石油、工业品和对外贸易方面卡尼泊尔的脖子是必然的，就看尼泊尔这边能不能扛得住、中国这边支持够不够给力了。所以我的结论是：中尼铁路修到吉隆口岸是板上钉钉、百分之百的事情，这个不用怀疑。中国在自己的国境线以内修铁路，轮不到任何别的国家管。吉隆口岸到加德满都这一截则存在着国际政治风险，尼泊尔扛得住、中国有决心，就能修到加德满都，尼泊尔怂了就修不到，现在看来是存在40%左右的可能性修不到的。算不上乐观，也算不上悲观，客观分析吧。三、这条铁路的商机。我下决心晚了，所以我凉凉，我活该。但是永远不要怀疑中国商人的眼光和视野，不要怀疑中国商人抓住商机的敏锐性。在吉隆镇圈地准备建设货物转运场的商人们是值得佩服的，简直是算无遗策。第一种可能性，铁路只能修到吉隆镇，则铁路——公路转运场是必须的，也是紧俏的。第二种可能性，铁路直通加德满都，则建设保障服务设施也照样紧俏，开个旅馆啥的照样赚钱。不得不佩服这些人，消息灵通、意志坚定、下手迅速。大写的服气。中尼经济贸易合作，不光是具有经济互补上的极大优势，还有极为重要的地缘政治考量，是一项成本高、风险高但是回报也更丰厚的事情。随着中国综合国力的增强，这项事业必然会推进，也肯定会取得成功。一方面，尼泊尔工业农业都非常落后，中国携雷霆万钧之势，去尼泊尔搞工农业开发简直是碾压性的优势。你让美国来这里搞开发，那叫国际主义神经病精神，域外域内不是我说，谁都是个渣渣。尼泊尔本身又处于喜马拉雅逆冲地带，矿产出露非常普遍，从地质条件上看，各种各样紧缺的矿产资源是绝对少不了的。尼泊尔可以通过出售矿产资源引进中国工业体系，获得中国淘汰产能转移，只要尼泊尔能够融入中国经济体系，自身以后的蓬勃发展势不可挡。另一方面，尼泊尔是中国“一带一路”战略打入南亚市场的桥头堡。地缘政治上讲，是破除印度制约、发展整个南亚的关键一环。南亚是一个拥有超过18亿人口的巨大市场，发展还极不充分，对于中国这样的工业化国家，重要性不言而喻。在目前中国整体上呈现出“破除海权困境、努力建设亚欧大陆桥”也就是一带一路战略的指导下，作为一个中国商人却忽视全球第二大经济体的作用，是一件十分愚蠢的行为。就算是这一战略失败，都能够赚到不少的钱，如果这一战略成功，那就是一飞冲天不可阻挡。这就是能让大肥猪都能起飞的风口。整体上看，尼泊尔在未来一段时间对中国的经济依存度上升，是个必然趋势。我们先不谈具体操作，仅仅从大趋势上看，下一步对南亚商业决策，要想做到“算无遗策”，主要应该是提供第三产业服务也就是保障性服务。1、翻译和法律服务。2、人脉服务。3、农业服务。农业是第一产业不错，但是在尼泊尔发展农业，对于中国而言是属于服务型产业的。中国人去尼泊尔做生意，带着的是中国胃，没有小龙虾和火锅吃，怎么谈生意呢？尼泊尔大米真的不好吃，咖喱也确实难以下咽。更不用提尼泊尔的农业，良种、化肥都基本上等于零了。你去卖种子、化肥、工业原料，没有不赚钱一说。中尼铁路的建设，为这一切提供了一种成本低廉的运输方式，才能让这一切成为可能。铁路是尼泊尔这个根本没有海岸线的国家唯一一种可能的低成本运输渠道，也是大件货物运输的唯一一种可能性。路是一切的基础，有了路，就有了无限商机。四、结语总有人说龙牙写东西虎头蛇尾。拜托，知乎上的粉丝又不能拿来做蚂蚁上树、小白菜粉丝汤，我写这些东西可是免费的耶，免费的你还要怎样？你要给钱让我写，我肯定写得凤头、猪肚、豹尾，全须全尾的，起承转合一样不拉下。这一篇就不虎头蛇尾，因为我有可以告人的阴险目的。我期待有投资意向的朋友与我洽谈合作。围绕这条铁路有诸多文章可以做，仅仅举几个简单的例子：尼泊尔到目前为止一条合成氨生产线都还没有；尼泊尔仅能满足1%的杂交水稻种子供应，还是中国人在育种；尼泊尔完全没有农业机械制造业；尼泊尔没有一条现代化炼钢生产线；尼泊尔没有一丁点化纤制造业，拜托，合成氨都还没有呢；尼泊尔基本上没有现代化采矿、选矿与矿石精炼产业；尼泊尔地下实际上是有石油的，但是成品油100%依赖进口，也就是说没有从勘探、钻井到炼油的一整套石油工业；尼泊尔满地都是小龙虾，但是没有人去抓，加德满都的泰米尔区那么多华人都还没有小龙虾吃，好可怜哦！如此种种，简直多到了你无法相信的程度。同时尼泊尔人跟整个南亚乃至于所有欠发达地区同样的毛病——爱扯皮，没有点本地人脉你是搞不定的。来吧，我们坐火车挣小钱钱去。国家都把铁路给你修通了，为什么不去呢？国家都要修铁路了，为什么不提前布局呢？'





    267. 有哪些你小时候很讨厌，但长大了却不讨厌甚至喜欢心疼的人？'

'狐狸精。我小时候很讨厌狐狸精，纣王啊，幽王啊，书生啊，好好一个男的，突然就被狐狸精害了！男人真的太会推卸责任了，或者说，谁掌握了话语权谁就会推卸责任。直到我学会了一个道理：市场需求决定产品种类，长期来看，市场需要什么，产品自然会制造出来满足需求。市场对狐狸精有需求，狐狸才会成精。否则，狐狸安安静静的抓老鼠吃，不比当狐狸精轻松快活许多。这个世界上最无聊的事情莫过于不去谴责问题产生的土壤，而是一个箭步跨上道德制高点，抓住最弱势的一方玩儿命糟蹋——既彰显了自己无以伦比的圣人范儿，又不会真的带来什么风险，可谓是一本万利的好生意。那土壤可不能轻易去惹，挨骂是小事，说不定有杀身之祸。那弱者则不然，你弄死它它都咬不了你一口。何乐而不为哉？我国文化自然光辉灿烂，然而也必然有糟粕。其中我最看不起的一样便是欺负弱女子，喜欢把黑锅扣狐狸精身上。且不说一个弱女子能不能真的倾城倾国，她就算真的把黑锅扛了，她扛得起吗？你就把她剁了做成狐狸精包子，难道天下就不亡了？自古红颜无祸水，由来掌权是男人。自己办砸了的事情，自己认了吧。何况有一种狐狸要是成了精，恐怕销路是不好的。这货藏语名叫“瓦莫”，ཇོ་ཇོ་ཝ་མོ，藏狐哥哥。要是成了精，恐怕是标准的眯眯眼、络腮胡，五短身材、小短足，你就是那狐狸精里面的武大郎，妖狐界的X长江。因为长得丑，长期缺氧脑子也不好使，绝了那狐媚人间的念头，整天就知道刨鼠兔吃，倒也落得个逍遥自在。就是刨这东西吃。我对这种狐狸有很深的感情，每次在草原上遇到它，总是以一种令人蛋疼的表情看着你，让你不由自主的思考是不是做错了什么事情让它如此的不开心。它为什么那么丧。它为什么总是一副“我是你大爷”的表情。它为什么总是鼓着个腮帮子鄙视我？它还特别的懒，连藏身之处都懒得自己挖，会把另一种小萌物的洞穴据为己有，让人家在外面气得半死又无可奈何。在土拨鼠先生充满了愤怒与委屈的咆哮声中，我们的藏狐先生心安理得地在温暖干燥的洞里伸个懒腰，用看破红尘、大彻大悟而显得大智若愚的眯眯眼扫视着人间浮华。你们人类啊，naive。'





    268. 在飞机上你都做过或遇到过什么「神操作」？'

'首先声明我妈是一个和善的老太太，是一位无论从哪个角度看都不像是犯罪嫌疑人的老年妇女，无论是眼神、表情还是衣着打扮，尤其是旁边那个拖油瓶，我儿子。那是一个风和日丽的午后，成都双流国际机场怎么看都不像是被老年妇女恐怖袭击的样子，整个候机大厅尤其是安检区一片安宁祥和。然后安检的时候我妈把类似这样的东西带过了安检……你说它是管制刀具吧，它其实只能削水果，你说它人畜无害吧，它其实是可以用于劫持空姐的。这事儿不能怪安检人员不负责任，主要是过安检的时候我儿子看安检员颇有几分姿色，心存调戏轻薄，举起胳膊就要抱抱，安检员一时被萌倒，放松了对一个带小萌娃的老年妇女的警惕。该老年妇女顺利携带刀具登机，并在平飞以后堂而皇之的掏出水果刀削苹果给我儿子吃。空姐：(｡•ˇ‸ˇ•｡)阿姨飞机上不让带刀……老年妇女：(´๑•_•๑)真的啊？飞机上不让带刀？空姐：(눈_눈)真的不让带刀的……老年妇女：(ಡωಡ)那你们刚才怎么不说……空姐：(ﾉಥ益ಥ)……………………（那是安检的事情好不好！）对不起您的刀我要没收。老年妇女：(๑˙ー˙๑)那我孙子要吃苹果怎么办？无知儿童：ψ(｀∇´)ψ我要吃苹果要吃好吃哒苹果阿姨好漂亮要抱抱！空姐：_(:з」∠)_阿姨给你削……另外请叫我姐姐……该次航班乘务组成员普遍反映比较累。后来该老年妇女的儿子对该老年妇女进行了严肃的批评教育，并且严禁无知儿童坐飞机再调戏轻薄空姐，事情得到了妥善解决。'





    269. 《绝地求生》当中伞兵未落地射杀后，是否违反《日内瓦公约》？'

'你在游戏里干啥都不违反日内瓦公约，包括枪杀战俘、奸淫掳掠、焚烧古迹、屠杀平民。因为《日内瓦公约》订立于1949年8月12日，那时候还没有电子游戏。我翻遍了全部《日内瓦公约》也没有翻到任何关于电子游戏及虚拟世界的增补条款。好吧，题主实际上说的是现实世界。在战争和武装冲突中，“不能射击伞兵”这一条，实际上是个流传已久的谣言，《日内瓦公约》根本就没有这一条，很抱歉，《日内瓦公约》也感到非常的委屈。能够找到的最接近这个谣言的一个法条就是：那么，情况就区分为两种：1、跳伞逃生的被击落的驾驶飞机的军队飞行员（非医疗飞机）。这种情况可以认为是“失去武器（飞机）的战斗员”，也可以认为是“依旧具有战斗能力的战斗员”，也就是拥有自卫手枪。是否射击，主要看敌方的态度而已，因为这个人还没有取得战俘地位。在降落伞落地之前，他都尚未“落于敌方权力之下”，也就还没有取得战俘资格，是可以射击的。2、跳伞试图加入战斗的伞兵。这种情况只能认为是“从事攻击前准备行动的军事人员”，当然是可以射击的。但是其失去携带武器或者受伤失去战斗能力之后，如果落入地方手中，应当视为战俘。所以根据《日内瓦公约》的真实法条，只要你不是民用飞机、医疗飞机的飞行员，跳伞的时候攻击你是合理合法的。当你的飞机冒着烟往下掉的时候，你扭头看一看那个飞机，如果它不是民航飞机、上面又没有画红十字、红新月标志，你就自求多福吧。再强调一遍，日内瓦公约从未规定过不得射击伞兵，这是个谣言。'





    270. 你认为你所在的行业大约多少年能赶超美国今天的水平？'

'我从事过两个行业：军事和农业，下面就分别说一下这两个行业和美国的差距。军事虽然我已经离开这个行业，但是十几年的参与、观察、实践以及不断的关心，还是有一定想法的。整个中国的军事实力水平与美国的差距是30年。这个数字不是我瞎说的，而是有官方背书。十九大报告全文中指出：“适应世界新军事革命发展趋势和国家安全需求，提高建设质量和效益，确保到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升。同国家现代化进程相一致，全面推进军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化，力争到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。”什么叫做“世界一流军队”，就是至少要与美军军事实力持平。那么以上这段话的意思就是，虽然我们现在基本上算是全球第二强军事力量，但是，我们依然需要三十年的时间，分两个阶段，才能赶上美国的水平。军事不是简单的武器装备，一两件先进的武器并不能改变整体的军事实力对比，军事是一个复杂的体系，具体落后在哪儿，如何去改变，是一件非常复杂的事情。军事指导方针至少在我国的“人均航母数量”或者说人均GDP赶上美国之前，我国的军事指导方针会一直坚持“你打你的、我打我的”。坚持不对称军事理念，也就是毛泽东军事指导思想，是我国在这三十年中依然必须坚持的军事指导方针。在未来一段时间内，我国依然要坚持不与美国展开任何形式的军备竞赛，避免被拖入泥潭，苏联的前车之鉴，殷鉴不远。我国依旧会发展不对称对抗手段，节约军事成本，满足实际的战略需要。当然了，军备竞赛是个坑，这个谁都知道，谁也不会主动去跳。需要谨防的是别有用心的人煽动民族主义狂热，在某种貌似正确的旗帜下失去理智，把有限的珍贵的资源投入到无限的军备竞赛中去。不可能一觉醒来就跟美国平起平坐了，就拳打美帝脚踢欧洲了。发展有限军事力量，避免穷兵黩武，这是未来几十年不会改变的指导方针。军事发展方向前段时间看到一句很有意思的话：中国是欧亚大陆上现存唯一的钢铁洪流。我部分同意这个话，但是这个话也一点用都没有。同意是因为这个话是实话。现在的欧亚大陆上，很难想象俄罗斯、欧洲能够有实力跟中国展开陆战装备的比拼。任何一方，包括俄罗斯、印度、欧洲，也不可能在欧亚大陆上与中国有大兵团作战的能力。现今欧亚大陆仅有中国能够保有一只规模庞大而现代化水平较高的陆军力量，如果军工产能全开，确实是欧亚大陆如今唯一的钢铁洪流。但是这并没有用：红圈所在全部是高耸崎岖的山脉，钢铁洪流是过不去的，大兵团无法展开。唯一能够展开大规模机械化兵团的又只有蒙古边境，那意味着招惹俄罗斯。招惹俄罗斯是不明智的举动，在美国现行战略之下，中俄只能抱团而不可能开打。所以，中国是欧亚大陆现存唯一钢铁洪流，但是这并没有用，中国的军事发展方向只能是海上。在未来三十年的发展中，陆军老大哥只能主动让出老大哥的位置，居于从属地位，为国家在海上的发展提供相对安全的周边环境。海军必须承担起中国军事力量发展的大头，为中国的发展撑起海上保护伞。军种发展战略陆军，永远的陆军：前面说了，陆军老大哥必须让出老大哥的位置。但是这并不意味着陆军绝对实力的下降，而是指在三军中相对位置的下降。未来三十年内，很难想象中国有实力去侵略某个国家或者投入陆军力量去干涉别人，所以陆军军事任务还是以国土防御和战略威慑为主。未来陆军主要关注的是两个重点方向、一个次要方向、一个备用方向。重点方向一：印度。以山地防御作战和特种作战为主，主要任务是防止渗透、蚕食。重点方向二：朝鲜。以战略威慑为主，主要任务是防止朝鲜半岛局势出现大的变动。次要方向：越南及整个东南半岛。以战略威慑为主，主要任务是确保这一地区国家一定程度上的服从。备用方向：俄罗斯。老毛子是永远不得不防的对手，可以有合作，不可以没戒心。至于台湾方向，还真的不是陆军的主要任务。在未来可能的对台军事斗争中，海军和空军、火箭军是唱主角的，陆军主要还是在以上方向上提供协助，防止某些国家趁乱占便宜。等陆军都大规模登上台湾岛，那真的是“留岛不留人”了。海军，星辰大海的海军：海军将承担中国军事力量发展的大头，也就是在三十年内建设一支能够在大洋上与美国海军匹敌的蓝水海军，这个任务相当的艰巨，却也不是不可能完成。中国海军的发展依然要秉承不对称作战的方针，不能一味对标美军，既要摸着鹰酱过河，还得走自己的路，难度确实很大。但是我们有我们的战略需求，吃准战略需求、掌握主要海上通道，是未来海上力量建设的重中之重。比如说，南海造岛就是不对称军事斗争的一个典范。南海造岛当然是不可能拿来种地的，也不可能是拿来部署陆军的，那点破地方展开一个连队都费劲。那是用沙子做的航母，铁做的航母比不过你，就先搞几个沙子堆的嘛。百年海军，到建国一百年的时候，我们才能真正称得上有一支堪用的海军力量。舒克，开飞机的舒克：中国空军未来主要发展任务是从国土防空型空军，发展转变为一支战略空军。国土防空型空军与战略空军的主要区别在于境外空中力量投送能力的有无、强弱。我国空军目前仅能算是国土防空型，境外空中力量投送能力非常的薄弱，最多具有对周边国家的空中协助能力，即使在最近的几个国家和地区也不能确保取得制空权。我国的战略运输能力刚刚开始建设。我国的战略轰炸能力还非常薄弱。未来中国空军还必须在失去国土支持的条件下，保持作战能力。这就要求在装备和作战思想上都要有大的突破，好在这一点上有鹰酱可以摸，一步一步慢慢来，首先争取在周边国家空域取得制空权的能力。要想达到中国的战斗机开到哪里，哪里的制空权就属于中国，还有很长的路要走，三十年时间非常的紧张。大杀器：印象中火箭军就是这些东西：实际上还有这些东西：然而大规模精确打击能力、远程战略预警能力、反导能力还是个短板。中国实行的是有限核威慑战略，不会与任何国家展开核军备竞赛，那玩意儿费钱又不能有太大的效益。未来在与美国实现相互确保核摧毁、能够把地球拉进核冬天的前提下，核战略能力不会有太大的提升。相反远程精确打击、远程预警、反导才是重点发展的对象，一方面要能够有能力防御印度、巴基斯坦、朝鲜、以色列等等“非法拥核”国家铤而走险的可能性，一方面要有平衡美国反导系统削弱我国核威慑能力的本事，同时还要能够提供战区范围内的远程精确打击能力，才能够算是基本上追上了美国今天的水平。人才发展战略军事人才发展不是一日之功，而军事人才发展方面，前些年，不得不说是停滞不前甚至走了歪路的。当然，原因众所周知，罪魁祸首也死的死，关的关，一句话，死不足惜。即使从现在算起，到2050年也只有32年时间。今年毕业的一个军校学员，32年时间内紧赶慢赶也很难成为合格的现代化高级指挥官，军事人才发展任务非常艰巨。同时，合格的现代化指挥官，必须要有大量的模拟训练，必须要精通相当多的专业，必须要能够掌握非常庞杂的知识体系。我国现有应试教育尽管是能够找到的最适合我国国情的教育模式，却很难遴选出合格的指挥官。再有，现代战争的主战场绝不是在空中、在海上、在土地上，而是在实验室，在工厂，在研究院。实验室里面打不赢的战争，去战场上一样打不赢。拼血肉、拼钢铁的战争已经过去了，现在是拼科技与工程实力的时代。“军事天才”的时代已经一去不复返，现代化工业化战争，需要的是大批量流水线制造的合格科学家、工程师和指挥官、战士。这一点是我军和美军的最大差距，不客气的说，是最大的鸿沟。工业化标准化理念在我们国家还非常的欠缺，军队跟美军最显著的区别也就在于此。未来三十年中，必须要彻底破除“官本位”思想，让指挥官成为标准化制造的军事机器零件，提高通用性和适应性，进一步提高军队的现代化思想水平，彻底建立一支现代人组成、使用现代装备、掌握现代技能、适应现代社会的现代化工业国家军队。如此才有与美军一战的能力，否则，装备再先进都没用的。农业与大家日常印象不一样，中国农业与美国农业并没有显著的差距。或者换句话说，中国农业与美国农业各有优劣。中国农业的优势与劣势优势：劳动力成本低，技术发展没有代差，精细化农业强；劣势：机械化水平低，转基因卡脖子厉害，规模化农业弱。美国农业的优势与劣势则与此相反。农业主要是解决吃饭问题，中国农业以发展中国家的水平，基本上实现了中国人民发达国家的饮食结构，并不见得就比谁落后。农业这东西，适合的才是最好的。按照固定价格计算，粮食消费远远不是我国城乡居民食品消费的大头，肉蛋奶和食用油料消费才是主要支出所在。这是判断一个国家富裕与否的关键，我国已经脱离了“吃饱饭”的阶段，进入了“吃得好”的阶段。很多人说，美国向中国大量出口农产品，足以说明美国农业比中国强。这种说法是不懂国际贸易导致的误解，中国还大量向美国出口电子产品呢，难道中国的电子工业水平比美国强？印度也大量出口大米换取外汇呢，难道印度的农业水平比中国高？外贸进出口主要取决于市场需求与价格差异，而不是行业发展水平高低。也有很多人反映，在中国做农业不赚钱。然而赚钱不赚钱并不能说明行业发展水平，而只能反映竞争的充分与否。充分竞争的市场都不大可能有暴利存在。全世界做农业都不是很赚钱，特别是大宗农产品的利润空间都非常小，但是外国往往农业从业者个体规模较大，即使单位利润低也能维持一定收入。而中国从业者规模小，单位利润低很难维持生计，只好脱离农业领域。所以中国农业的差距主要是在产业结构上，而不在发展水平上，这是经济规律决定的事情，不是行业发展水平能够决定的。如果说中国农业与美国农业到底有什么谈得上差距的地方，主要就在于从业者水平。一方面，小散农户市场把控能力差，抗风险能力几乎没有，市场分析预测能力几乎没有，技术水平差；一方面，大型农业企业市场把控能力同样差，市场分析预测能力同样几乎没有，仅在技术水平和抗风险能力上强一点。然而这同样是经济规律决定的事情，怪不到农业行业水平上。经济规律自然会淘汰市场把控能力弱的个体，对行业发展并不会有负面作用，反而有促进作用。说白了就是，你连市场都看不懂，不知道什么样的产品才是市场需要的，亏本跑路真的怪不到农业本身，只能怪你自己。中国农业的隐忧其实在未来发展上面，现存水平与美国并没有差距。中国的转基因政策和中国人民的转基因焦虑，在未来可能影响中国农业的竞争力，导致在未来竞争中落后。'





    271. 为什么在神话故事中，人神混血比很多纯神要强？'

'因为人类很早很早就意识到了杂种优势的存在，并且在生产实践中得到运用。拜托，这是初中生物知识，就不要来知乎问了。比如说，中国人在两千多年前就意识到了杂种优势，用母马和公驴杂交活得了骡子。骡子比马和驴体型都要大，耐力也更好。那么人和神杂交后获得的半神，很明显经过选育后，性状比人或者纯神都要好得多。那么问题其实就归结到一点：神和人能不能杂交。很明显生物学上讲，人和神应该是一个科的，甚至是一个属的，不同种。杂交是问题不大的，对于某些奇怪的神，好像生殖隔离都不存在似的，比如说龙、宙斯，什么都能日，谁都能日，日完了还能生下来。某些神更进一步牛叉，甚至不用举行正式的性交，直接就能让人怀孕，比如耶稣他爹，生物学上的亲爹。所以，神话故事里，体现出杂种优势是很正常的。农业社会嘛，误打误撞发现杂种优势也不是什么稀奇的事情，近亲结婚出傻子，血统远一点好，谁不知道呢。神与人杂交获得杂种优势，性状改良，比亲代都要厉害，实属朴素生物学的常识。可惜这种杂种优势并不是真杂种优势，不能取得繁殖上的优势，半神们繁衍几代以后就泯泯众人矣。'





    272. 有哪些东西是你离开家乡才发现「这是我们那独有的」？'

'我老家是四川乐山，有两样东西是独有的，而且想起来都相当的细思恐极。第一个是贰柒拾。这是一种地方字牌，表面上看起来并没有什么独特的。贰柒拾分两种颜色，红色和黑色，各自从1到10。黑色牌按照一二三四五六七八九十的字样排列，每个数字4张牌。红色按照壹贰叁肆伍陆柒捌玖拾排列，也是每个数字4张牌，总共80张牌。具体规则跟麻将区别并不大，不过是三个人玩儿，也是碰、杠（这里叫做“开”），然后有一种与麻将不同的组合叫做“贰柒拾”或者“二七十”，算翻不一样。每个地方都有自己的地方赌博方式，比如东北大连那一片的“打滚子”，或者别的。同一种赌具比如麻将、扑克，每个地方玩法也有所不同。但是乐山的“贰柒拾”，从牌的形状、规则、花色、计算方法，都非常的独特，完全是一种新的玩法，在乐山、眉山一带非常流行。整个四川盆地到处是噼里啪啦震耳欲聋的麻将声，传说飞机在双流机场降落，首先听到的就是天府广场的麻将声。唯独乐山、眉山一带，简直是盆地里一股清流。这玩意儿需要的设备比麻将少多了，就一盒纸牌，轻便易携带，大叔大妈们支个折叠桌就能开打。打完接着就在广场上跳广场舞，也算是动静相宜。细思恐极的地方来了：这种牌型、玩法非常非常独特的字牌游戏，全世界只有两个相隔甚远的地方流行：四川乐山和湖南常德。这两个地方既不搭界，又不存在比较通畅的沟通，其中山山水水相隔771公里的直线距离，没有一个地方流行这种字牌。然而这两个地方贰柒拾的玩法完全一样，牌是一样的牌，规则是一样的规则，湖南叫“跑胡子”而已。我推测只有两种可能性，一种是乐山跟常德存在某种奇怪的联系，比如赶尸……或者是明末清初张献忠大屠杀以后“湖广填四川”，乐山这地方的人大部分是常德迁过来的。我考察过我这个姓在湘西地区的几个祠堂，有些祠堂的堂号可以看出点端倪，可惜好多资料不全，看不出个究竟。另一种可能性是这种字牌本来是全国或者一个区域都流行的，后来只留下了这两个地方的遗存。第二种独特的东西就有点吓人了：住古墓。乐山地区有很多汉代古墓，有些古墓相当的豪华，然后，贫穷建不起房子的老百姓就搬进去住了……这些古墓，年长日久，陪葬品、棺椁、尸骨，早就不知所踪，就剩下个悬崖上的墓室。有不少穷人房倒屋颓，无力翻修，干脆就搬进去住了，倒也算是冬暖夏凉……实不相瞒，龙牙小时候家里的牛圈就是个古墓。怪不得现在回想起来，那头老牛的眼神是那么的幽怨，那么的深邃，牛能看见我们看不到的东西……现在当然没有人住这玩意儿的了，不过有人直接雀占鸠巢，把人家的墓穴拿来安葬自己的故人。只有一少部分墓穴口被垮塌的悬崖埋起来的古墓得以保存完好，让我们现在得以一窥汉朝老百姓的生活。器物住用，倒也跟我们现在差不多，而且汉朝人特别喜欢撸狗，但凡是个汉墓，必然有陶狗，也算是一脉相承。我想，古墓派可能就在乐山吧……'





    273. 不看抖音、快手，不玩王者、吃鸡的是什么样的男人？'

'你是个什么样的男人，不是看你闲的时候，主要还是看你忙的时候。比如说实际上我看抖音和火山视频，但是我看这些是因为我们这边跟今日头条那边有合作，我们需要忽悠西藏的企业去今日头条的平台上投广告，我得知道抖音是干嘛使的，都是什么样的人玩儿这个，我才能想办法忽悠西藏的土豪们乖乖把钱掏出来。土豪都抠得要死，没有充分的理由是不可能说服土豪掏钱的。西藏最大的优势是独特，最大的缺陷是过于独特。西藏还穷，破，发展落后，因此整个西藏的所有商机，都在于如何搭上中国经济发展的顺风车，除此之外别无他途。怎么让西藏搭上顺风车，就得一方面掌握西藏特色，一方面掌握中国特色，让西藏去迎合中国，而不是让中国迎合西藏。我的想法是整合西藏本地的资源，引进外来的资源，打包整合之后，打造一个西藏独有的品牌和平台，多找几个西藏土豪，想办法把西藏的农产品、零食、小玩意儿，卖到内地市场上去。渠道为王。当然了，具体怎么办我们是有完善的想法的，商业机密不便透露，哪天你经常逛的商场外面挂出牌子了，有人偶给你发传单了，你就知道了。所以我闲暇时光不太愿意做重复性较高的事情，比如说打游戏、看短视频。这些东西不是说不好，确实非常让人放松，沉浸性和娱乐性都很强，唯一的缺点是启发性不够。我是个不大愿意把工作和生活扯得太清楚的人，仅就我个人而言，我喜欢生活中思考工作，工作中照顾生活。干我们这一行，农业也罢，商业也罢，创意始终是最重要的。没有新颖有效的想法，做不出来好的产品，也根本卖不出去。创意什么时候钻进你的脑袋，你是说不准的。我的休闲娱乐主要分为三种：在西藏瞎逛；在内地瞎逛；看星星。在西藏瞎逛，才能真正理解这个地方。你去旅游景点永远只能看见人山人海，只有去穷街陋巷、荒山野岭，才能看懂、看明白。这是一个因为蛮荒所以张力十足、因为遥远而神秘莫测、因为严酷显得妙趣横生、因为独特所以富有噱头的地方。在内地各个城市瞎逛，你才能理解这个国家，不停的瞎逛，你才能跟上这个国家的步伐。躲在象牙塔里你什么都不能知道，窝在家里你连自己是谁都能忘记，埋头在挣钱里你连自己为什么活着都会搞不清楚。这是一个古老的国家，这是一个年轻的国家；这是一个落后的国家，这是一个崛起的国家；这是一个百无聊赖的国家，这是一个激动人心的国家；这是一个安宁的国家，这是一个焦躁的国家。我对中国信心十足，倒贴钱让我移民我都不干，因为这个地方没有一丝一毫停滞的迹象，所有人都正在朝着某个地方出发，有匆忙的有悠然的，有焦急的有从容的，有大刀阔斧的有步履蹒跚的，但是你不用怀疑，没有人愿意停下来。看星星让人获得智慧。智慧就是心里要有点B数——不要狂妄自大，也不要妄自菲薄。你是一个人，一个微不足道的人，一个可有可无的人，一个普普通通的人；但是你可以思考，可以观察，可以行走，可以挑战，可以体验，你是宇宙中熵最低的一种存在，是宇宙的一种奇迹。射手座。别吐槽了，127毫米的口径最多也就这样了。其实呢，到处瞎逛、看星星，也挺无聊无趣的，尤其是在西藏瞎逛，还累死个人。我所有前女友包括前妻都深有体会、深恶痛绝，别觉得看抖音快手，玩儿王者吃鸡的男人就无聊就死肥宅，也别觉得热爱户外爱好广泛的男人就一定有趣。毕竟人是一种会思考的奇怪东西。'





    274. 你觉得最好吃的下酒菜是什么？'

'西藏冬天的大太阳。我知道这不符合题主的问题描述，问题是我只吃过这一种“下酒菜”。我从来不喝酒，任何酒都不喝，任何场合都不喝，跟任何人都不喝，我这人沾酒就醉。去年过年前那段时间，农场里没有任何活儿，只留下两个看场子的——我跟老五。那天我就跟这只猫一样在椅子上晒太阳晒得要死不活的，骨头缝里都在散发出酥软，保卫科的狗子跑过来求我撸它，还没跑到我脚边上就咕咚一声栽倒在地上打起来呼噜。这时候老五拎着一瓶酒来找我了。我说我不喝酒你又不是不知道，他说你反正没屌事干喝醉了拉JB倒，我说拉JB倒我也不爱喝酒，他说你随便整两口我一个人喝没意思，我心想人家快过年了还不回去也不容易我就陪着喝吧反正喝醉了拉JB倒，老五说喝醉拉JB倒别担心有我在呢，老五酒量相当的厉害我是知道的。那就拉JB倒吧。你还别说，晒太阳晒得要死不活的时候，喝酒确实没那么难受，那天我估计快喝了有小二两才迷糊。阳光强烈而又温暖，仿佛有实体一样，往你脸上、鼻孔里、耳朵眼里钻，就像一个健康强壮温暖有着一对大胸散发着暖烘烘气息的女人，抱住你的头往她胸口摁。本来就我跟老五喝，后来不知道咋滴多了个女人。再后来只有我一个人在晒太阳。再后来我睡着了。再后来我醒了，头疼得要死，嗓子眼里就跟着火了似的。我挣扎着爬起来想去饮水机接水喝，看见老五跟那个女人在饮水机旁边沙发上光着屁股一耸一耸的。我去饮水机接水喝，老五跟那个女人停下来看着我，搞得我怪不好意思的。保卫科的狗子经常干这种事，到处一耸一耸的，我也从来没管过。所以我也没管老五。那女人好像叫二妹。你以为我要讲一个爱情故事是吧？这的确是个爱情故事，如果不是他俩一个有老婆一个有老公的话。过完年以后老五的老婆就找上门来了，好像是过年的时候从老五的手机聊天记录里看出了点端倪，然后找人调查了。那大耳刮子抽得啊，噼里啪啦的，跟打雷似的。老五也不敢吱声，他老婆只管一个劲的抽，脸都肿了。抽了得有小半个小时，老五忍不住了，一脚把他媳妇儿踹地上了。他媳妇儿一屁股坐地上开始嚎，刘老五啊刘老五，你个杂种龟儿子不要脸的，你狗日的搞破鞋，老子辛辛苦苦给你带娃儿啊，你狗日的在外头乱搞你狗日的咋个不去死嘛……刘老五又不吭气，他老婆突然一下子蹿起来，冲进厨房就抽了一把菜刀。刘老五一看不对劲，蹭的一声三下两把就爬大棚顶上去了，他老婆在下面死活爬不上去。我心想刘老五你个狗日的平时干活咋没见你这么利索。所以你看，酒没什么好的，下酒菜也没什么好的。我拖了跟大铁锹把子把刘老五拖下来揍了一顿，他老婆也没砍人。后来我把他辞了。后来他离婚了，不知所踪。呵呵，男人。'





    275. 如果《西游记》中的孙悟空出现在现实当中，现代人类有能力将其抓捕吗？'

'我认为悟空凶多吉少。我认为悟空的速度不可能真的达到一个筋斗十万八千里的水平，那是一个虚数，吹牛的。第一，那个速度远远超过了第一宇宙速度，悟空会日的一声飞出地球引力范围的；第二，那个速度达到了“光速可比”，会有钟慢效应，悟空的时间跟我们的时间会脱节；第三，那种速度下空气分子来不及躲开，会与悟空本身的原子强行聚合，发生核聚变，从而把猴子炸成渣渣。故事在以上前提下展开。6月20日的清晨，与往常别无二致。6月份的枪毙名单早就排满了，一般的警员是完不成这样艰巨的任务的，但是这些任务对于经验丰富的我还算不上什么太大的挑战。从局里出来，才感觉到一阵疲倦，毕竟岁月不饶人啊……不对，前面街头怎么有个毛脸雷公嘴的家伙？他看起来好像一条狗啊，莫不是犯罪分子乔装打扮？我感到胸前的红领巾更红了，这个事儿必须管一管。“把你身份证拿出来我看一下。”“什么身份证？”“居民身份证！”“你孙爷爷我没有那玩意儿！”什么？敢在人民警察面前自称爷爷？“同志，请注意你的语言。”“定！”我就那样被定住了，活活站了三天没能动弹啊……                                                                                 ————《经验丰富的王警官日记》120毫米贫铀合金尾翼稳定脱壳穿甲弹是天底下最值得信赖的朋友。如果不行，就再来一发。乔治.麦克像祈祷一样念着这两句话。他把瞄准具套在远处那个怪物身上，那个怪物在睡觉，丝毫没有察觉他们的M1A2。好机会，千载难逢的好机会。没有任何动物能够挨住这一发炮弹，不可能有，它能够在这个距离上轻易击穿800毫米厚的均质钢装甲，而那只猴子的厚度可能连400毫米都没有。那只猴子抡起一根铁棍，把M1A2砸扁的时候，乔治.麦克才知道，不是他没有察觉，而是他不在乎。                                                                                    ————《蓬莱岛会战纪实》红旗9、标准3、s-400尾追攻击都追不上孙悟空。                                                                                   ————《防空兵战斗条令》红色的电话机像炸雷一样响起，办公室里好几个人都站了起来，他却从里到外的松了一口气。终于到了动用最终武器的时候了。他缓缓的拿起听筒，面色沉稳而若有所思。最强大的武器，在这个关键时刻，理应动用了。我作为一个小参谋，当然无权知道电话里讲了什么，我只需要做好自己的事情就是了。根据最新空勤警报，目标正在急速靠近我国的心脏部位，身后老远，是一群徒劳无功的歼20、F22、F35。我迅速把即时定位显示在大屏幕上。他什么时候挂了电话我都不知道。直到听见背后一声长长的叹息，我才发现他就站在我的身后。我刚要站起来敬礼，他一把按住了我，摇了摇头说，“在战位上不用敬礼，小伙子。”我张着口却说不出话来。“你看怎么打？”“将军，作战计划已经呈上去了。”“我不要看那些，我想听听你的意见，你自己的意见。”我呆了一会儿，突然想到，这应该是想要放松一下，看看一个小鬼能够有什么稀奇的想法吧。我定了定神，把我心里的想法说了出来，就算被笑话也无所谓了。“将军，对付这种目标，必须如猛虎扑兔，但求一击必得，我们必须动用最极端的力量，确保一次解决战斗。我建议，联合全世界的力量。”他明显怔住了，没想到我会这么说。“跟我想的一样，小伙子不错，你赶紧拨通他的电话，我要与他一起发动这次进攻！”孙悟空被送入平行宇宙的时候，我想他心里是想不到人类还有这种力量的。外援：                                                                                 ————《张召忠将军传》'





    276. 印度军事力量有哪些可圈可点之处？'

'印度军事力量最大的可圈可点之处在于他们对生化武器不敏感。好了我们不开玩笑，作为一个在一线跟印度军事力量斗争多年的老边防军官，我们客观认识一下印度的军事力量，以对以后的中印斗争提供一些参考。如果我们想要客观认识印度的军事力量，就必须要放下“中国式偏见”。很多我们习以为常的概念并不是全球通用的，我们认为理所当然的事情，许多国家并不是那么一回事。就比如印度，身为一个第三世界国家其实已经相当的“有声有色”了，其军事力量完全称得上“可圈可点”，只不过跟中国比起来确实差了一大截。所以只要不拿印度跟中国比，其军事力量完全是值得骄傲的。同时我们还要认识到，军事力量不完全等同于“军工实力”。第三世界国家各种买买买才是常态，像中国这种什么都要自主才是另类。不说第三世界，就连大多数第二世界国家甚至是老牌帝国主义国家破落户都是以买买买为主。印度军工能力薄弱，武器装备以进口为主，其实才是世界的常态。通过买买买，一定程度上也能拼凑出一支不可小觑的军事力量，只不过持续性和稳定性很成问题罢了。因此，身为一个第三世界国家，印度军事力量能够达成三大目标，就是其可圈可点之处：1、跻身美国围堵中国战略体系的重要一环；2、称霸南亚；3、在核武器和航天技术上有所突破。除了极少数抽羊癫疯的时候，印度的国家战略野心并不算大。独立建国以后，他心心念念的无非是四个字：“左右逢源”。冷战期间期待在美苏争霸中腾挪躲闪，获得双方的支持与帮助；冷战结束后一段时间有所膨胀，发展核武器和远程打击力量，试图当“有声有色的大国”；随着中美全球战略竞争格局的初步形成，又退缩回到腾挪躲闪的老套路，利用地缘政治优势获取实在利益。可以看出，印度的国家安全战略是典型的第三世界国家战略，并没有过分的野心。这样看来，其武器装备、军事力量体系与整个国防战略方针，其实是配套的、够用的、管用的。下面我们逐条分析其可圈可点之处。第一点：跻身美国围堵中国战略体系的重要一环印度人这么干，不是蠢，不是坏，而是非常精明的。“远交近攻”的道理不光中国人懂，印度人其实也很懂。不得不说印度在对中国的斗争中，分寸拿捏还是很到位的，既要有足够的筹码跟美国人要好处，又不能真的把中国人惹毛了。稍微懂一点兵要地志的人都知道，中国在青藏高原上的地形优势不是开玩笑的，基本上处于“我能打你，你不能还手”的态势。中国数十年在青藏高原上的苦心经营，让中国能够克服高原恶劣条件把军事力量投射到印度人头上，印度打进来却不可能对中国造成实质性威胁。对于中国来讲，大规模兵力调动是个非常头疼的问题。如果印度在中国西部搞事，则必然面对作战力量从东南沿海调往青藏高原这样一个大问题。聪明人都会极力避免两线作战，这就是印度向美国邀功的最大筹码。同时还不能真的打起来，让中国感受到威胁，又不能惹毛了中国真的大动干戈。一旦真的打起来，这个筹码反而会失效。所以印度在中印边境屯兵20万（《中国西南周边六国简史概要》，郑汕  著），经常搞点小动作又从不真的过度刺激中国，是印方利益最大化的局面。不得不佩服中国历代政治家的精明，无论多么艰难都没把西藏丢了，哪怕是晚清，哪怕是背锅侠、微操圣手、共和国第十一大元帅蒋委员长也没敢丢了西藏，马上就要跑路台湾也没敢丢，打得再厉害蒋委员长多少还是自认中国人的，跟台湾现在那帮人不是一回事。否则印度就不是重要一环，而是前哨阵地了。第二点：称霸南亚。肢解巴基斯坦、吞并锡金、控制不丹、威慑尼泊尔，直接干涉马尔代夫和斯里兰卡内政，印度已经是南亚霸主。通过成功的把中国军事力量顶在喜马拉雅山脉一线，印度在南亚说一不二是既成事实。 印度成功的利用兴都库什山脉、喀喇昆仑山脉、喜马拉雅山脉、横断山脉以及印度洋，将世界主要军事力量阻隔在了地域之外，从而实现了自己的区域性称霸，一众小国敢怒不敢言。一方面区域外国家很难将军事力量投射到这一区域，一方面区域内又不存在真正有挑战性的对手，尽管巴铁跟咱们哥们儿情谊深，但也不得不承认一直是被印度吊着打的。第三点：在核武器和航天技术上有所突破联合国“五常”之外任何国家拥有核武器，理论上都是“非法”的。这反过来也说明，拥有核武器是成为大流氓的先决条件之一，没有核武器是进不了那个俱乐部的。至于航天技术，一个重要作用就是作为核武器的载体。印度着实有点咱们当年“勒紧裤腰带搞两弹一星”的劲头，尽管他们现在也没敢放开裤腰带。核武器这东西，有跟没有是两回事。中印1962年战争是一回事，现在打起来是另一回事，现在打起来叫做“有核国家战争”，是有可能弄出大新闻的。核武器的存在彻底改变了中印关系的本质，两个国家是能够“相互确保摧毁”的，落实到现实层面就是冲突规模可控，常规战争很难打起来。去年洞朗事件期间，我一个朋友，老牛，一个精明的商人、愚蠢的国际关系爱好者，兴奋的拉着我说，要打起来要打起来。我说你怕不是牛栏山二锅头喝多了，俩有核国家打起来，你先去把两国领导人同时喝趴了差不多。我当年在边境线上的时候，是能够切身感受到印度的战略威胁的，并不是一群只会喝恒河水的逗逼。这群人忍耐力相当的惊人，吃着各种糊糊、穿得稀烂，还得抬着他们的军官老爷，还能够忠实的履行其军人义务。作为军人我是比较欣赏他们的军人素养的。当然这并不影响我拿准星瞄准他们，也不影响我嘲笑他们是阿三。这叫做战略上藐视敌人，战术上重视敌人。'





    277. 为什么羊没能成为人类的宠物？'

'这是点点。我从来不敢说点点是我宠物，它特么的是我大爷。我只有它这一张照片，因为点点对于任何敢于在它面前举起手机、照相机、摄像机的人都具有非常大的敌意。这张照片是我趁着它走神的时候拍的，然后被回过神的点点顶到了大腿——懂行的同学自然知道，它本来的目标并不是大腿，然而我身手还算不错。2016年点点刚刚到我农场的时候还是很有成为宠物的天赋的，软萌、毛茸茸的、整天就知道咩咩咩。多年以后我才知道，咩咩咩的意思是，给老子滚远点。点点之所以没有成为烤羊肉串，仅仅是因为两条汉子之间的惺惺相惜，尽管它实际上是个妹子。说通俗一点就叫“亮剑精神”，敢于亮剑，敢于发狠，敢于一头撞上去顶你个肺。从气质上，仅有三个女性能够与点点比肩：海伦娜.邦汉.卡特；米歇尔.罗德里格兹；包租婆。西格尼.韦弗只有在演异形的时候达到了这个高度。所以在“什么样的女性一看就不好惹”这个问题中，我很想把点点放上去的。它那个眼神，瞳孔，凌乱的发型，无疑一看就不好惹。对于这样一种脾气暴躁、性格古怪、到处乱窜、臭烘烘的而且口感细腻营养丰富的动物，你为什么要拿它当宠物呢？你正在厨房里炸油果子，突然一头怼你屁股上了；你正在晾衣服，一头怼你蛋上；你正在睡回笼觉，它蹭一下蹦你肚子上开始拉颗粒状的屎；它把你家养的狗、猫、别的任何宠物，都怼得怀疑人生；羊是牛科动物，它放屁很厉害的；羊会吃纸，文件、情书、人民币都是纸；撸狗狗会很舒服，撸羊羊会很紧张；羊的智商非常低，它是食草动物，它只有两种行动模式，战与逃，它并不懂得什么叫玩耍。当然点点是跑偏了，它只有战一种模式；在羊的脑子里，人类跟拖拉机并没有什么区别。我统计过，点点怼拖拉机的频率跟怼我的频率是一样的。你指望羊的脑子能够分清楚劳斯莱斯幻影与东方红拖拉机吗？它怼你宝贝车的时候，你可能真的需要考虑下羊肉串的事情了。昨晚月黑风高，又正值端午佳节，我认真考虑了点点与羊肉串的关系，容许我的农场里存在这么一头孽畜，一方恶霸，到底应该不应该。顿时杀心充盈，恶从胆边生，寒从脚下起，抄着刀就要去找它理论。然而这货站在我大棚顶上看月亮呢，一把山羊胡还真有点仙风道骨。顿时就泄了气。我有月一轮，星汉两相生；西去赴旧梦，东来迎清晨。'





    278. 真实条件下有哪些合适末日求生的热兵器?'

'哇塞！世界末日居然允许使用热兵器了！好开心！如果是这样，地球上所有热兵器里面我首先选择航公。错了错了，是这个：看见前面那个凸起的硬又黑没有？分分钟就去南海里面吹几个小岛出来。然后，第二件热兵器就是他。解决了淀粉问题，蛋白质主要靠海产，脂肪恐怕就要麻烦海洋哺乳动物了。维生素有这个：这我老本行，相信我，没错的。什么世界末日？不存在的，我们很快就得开展社会主义精神文明建设了。刚开始我还纳闷，中国跑去南海造小岛干嘛呢？后来海水稻出来才明白，哦，原来是为了去种田啊！'





    279. 崇洋媚外有多可怕？'

'没什么可怕的。这是地球的卫星——月球。长期以来，一直有人坚持外国的月亮比中国的圆，我昨天晚上用望远镜反复确认了一下，中国的月亮确实是圆的。并且，就在这几天，中国弄了一颗人造卫星，叫“鹊桥”通信中继卫星，到这颗圆的泥巴球后面一个叫做“L2拉格朗日点”的地方去绕着转去了。目的是为了下一步嫦娥4号月球探测器着陆月球背面做准备，这将是人类第一次往月球背面发射着陆探测器。届时中国将发现隐藏在月球背面的变形金刚残骸、纳粹秘密基地、外星人侦察站等物体（以上都是真的！）。当然了，在键盘侠的眼里这种事情根本就不算什么，键盘侠乘着键盘早就周游宇宙好多个来回了。对于崇洋媚外的人来说也算不上什么，不管你干了什么都不可能比外国人的东西好，美国人不早上去过了嘛。对于某些奇怪的生物而言，反正都是尸骨累累啦，美国人送那么多人上去那都是民主自由的光辉，你弄几个机器人上去那就是尸骨累累。但是，我长了这么大了，吃了那么多饭，经历了那么多的事情，从没见过有任何一个人，会害怕这些人。美国人会害怕崇洋媚外的人？不至于吧，逻辑上就说不通嘛。日本人会害怕精日？也不大可能吧……中国人会害怕崇洋媚外？中国人最崇洋媚外的时候，是老百姓怕官、官怕老佛爷、老佛爷怕洋人，是洋人可以在中国的大街上欺男霸女、横行无忌，那个时代不都过去了吗？所以你说崇洋媚外有什么可怕的吧。这个世界上，最可怕的永远是是踏实做事的人，是埋头苦干的人，是做好自己事情的人。至于崇洋媚外，太平洋又没加盖子，爱走走去呗。在我们农业领域，有一段时间狂刮“荷兰风”，讲到农业发展言必称荷兰。当然，这股风倒不一定全部是崇洋媚外，至少有一部分是生意，是骗国家补贴，就跟某些“女权主义者”一样，嘴上鼓吹的是女权，实际上是在做皮肉生意。可怜的倒霉蛋永远是信了这些胡说八道的二傻子们，比如说一不小心当了性工作者的，一不小心弄了个荷兰温室放手里的，一不小心把自己卖了还帮着别人数钱的。城市和农村，套路一样深，不怪人心坏，只怪自己笨。那时候到处有人修这种“文洛式温室”，证据就是荷兰农业多么多么发达，产量多么多么高，如何如何用最少的耕地养活了最多的人。证据都没错，结论错了——不看条件不看气候不看市场环境，搞出一大堆“四不像”，到了冬天里面外面一个温度，我还得给它烧炉子取暖，西藏这地方要电没电、要煤无煤、要天然气没天然气，你只能种个鸟毛出来。有人拉我去，要便宜转手一个文洛式温室给我，我说，哥，你可拉倒吧，自己跳的坑，请你含着泪也要自己走完。这样的人，有哪一点可怕了？'





    280. 你知道什么「能笑死人」的笑话？'

'话说村里有三个泼皮无赖，叫做张三、李四、王二麻子。每日只是游手好闲不务正业，成天浪荡不干正事。这一日三人浪荡到一个山头下面，山上住着个寡妇，年轻漂亮，就是性格刚烈，轻易调戏不得。这张三李四王二麻子就起了歹心眼。那张三说，谁上去勾引了寡妇苟且，谁就做大哥。李四王二麻子都说好。那张三先去，过了一夜连门都没进的去，垂头丧气下来了。李四第二个去，也是门都没进去下来了。王二麻子心说这事儿还真不好办，忐忑不安上山去了。说来也巧，那天瓢泼大雨，王二麻子上了山已经淋得跟落汤鸡似的。到门口就砸，一边砸门一边叫，“主人家，主人家，我是过路行人，这瓢泼大雨电闪雷鸣，求借一个宿吧！”寡妇道：“我一个孤寡女子，恐有不便，还请客人别家借宿。”王二麻子哪里肯依，“嫂子多虑了，这荒郊野岭的也没有别家，可怜我行脚一日又碰上这大雨，天可怜见，再走怕是就要倒毙路边了！”那寡妇没奈何，只好收了王二麻子睡在柴房。王二麻子一夜辗转，终究是想不到办法与寡妇苟且，口中不免焦燥干渴。从柴房出来，却看见堂屋门口有个水缸，刚要舀水喝，却没有水瓢。到处寻摸不着，只得开口问寡妇，寡妇好心告诉王二麻子，王二麻子好歹喝了水。眼瞅着天亮了，寡妇生死没出门，王二麻子没办法只能道了谢。刚要出门，看见这寡妇养了一只鹰。心说厉害了，寡妇还养个鹰，不如拔两根毛，下去也好做个见证，好歹算是进了门。（要保护野生动物啊！）垂头丧气下了山，眼瞅着张三李四正等着看笑话呢，也没办法。突然背后就传来一阵大骂，原来是寡妇追出来了：“你要睡，我便让你睡，你要瓢，我便给你瓢，临走了你倒好，把老娘鹰毛拔了！”'





    281. 如何评价生完小孩就长年放在老家让老人带的行为？'

'题主，不要提出一个明显预设立场的问题，然后你却给不出切实可行的解决方案，你这是胡搅蛮缠。下面我请你给我提供一个切实可行符合实际的解决方案你看行不行？这里是无名湖哨所，号称云端上的哨所，海拔4500米。这是上山的路。我记得离这里最近的一所学校是27公里这种路之外的乡完全小学；离这里最近的游乐场是西藏自治区山南市里面一个只有一辆电动火车和一个蹦床的“游乐场”；最近的有儿科的医院直线距离大概是160公里；最近的一家肯德基，那是2007年左右，直线距离是1098公里的雅安市。这家肯德基要想给无名湖哨所送一顿热乎乎的外卖，恐怕需要动用中程弹道导弹。这个哨所需要一群正在适婚、适育年龄的男人来守卫。下面我们请问题主，当年我在这个地方的时候，我的孩子要怎样才能不长年交给我父母带呢？我该如何让他长年留在我身边？我国是不是干脆不要这片领土算了？所以说，提出问题算不上什么本事，解决问题才是本事，比解决问题更重要的是，解决掉一个问题不会冒出更多的问题。当然了，我这种情况非常的特殊和极端，题主可能要说我是个杠精。你提出问题，问题下的描述本身立场就已经非常的杠精了，你指望着别人不杠精，就只许你杠精不许别人杠精，你怎么能这么牛呢？第一，把责任推给父母毫无意义。每个人有每个人的无奈，谴责这些无奈的人除了获得道德上的优越感没有任何一丁点用处。第二，留守儿童问题的根源在于经济发展不平衡，我国现阶段存在着极大的地区经济发展不平衡，东南沿海和中心城市明显有着更多的工作机会和发展机会，促使着不发达地区人口季节性流动。第三，这种季节性流动必然推高发达地区的生活成本，人工干预无济于事，这是经济规律决定的。外来人口注定绝大多数无法在发达地区完成生老病死生儿育女这一整套人生的程序，注定有一部分人生程序放在老家完成。最后，解决留守儿童问题、农村空心化问题，头痛医头脚痛医脚或者文雅一点说，扬汤止沸，是没有意义的。与其跟经济规律刚正面，不如老老实实花精力促进东西部经济流通。一个统一国家内部的经济再平衡是一个无法改变的自然过程，只要维持统一、消除壁垒，经济自然平衡就无法避免。说白了，留守儿童出现的原因在于外出打工，而外出打工本身就是经济水平的自然平衡。我们只需要顺势而为，促进这种再平衡，经济发展水平就会平衡，不发达地区就可以获得发展机会，更多的人就会获得本地工作机会，留守儿童才真正能够与父母团聚。这不是一蹴而就的事情，不是几年就能解决的问题。当然，经济发达地区对落后地区的人才抽吸作用是很明显的。然而逆向的反哺作用也是无法忽视的——只要人口流动自由、流动方式快捷，落后地区与发达地区的经济差距会自然缩小，发达地区优势会自然失去。经济发展是铁定有天花板的，发达地区不可能一直发展下去，北上广深充斥的机会，注定要在某个时间点逆转。能够看到这一点很不容易，但是大潮已经开始了。在此过程中，落后地区的经济配套作用开始呈现，定位明确不瞎胡乱搞，发达地区逆转的机会注定分配到落后地区来。能看到这一点也很不容易，但是大潮同样已经开始了。这是解决留守儿童问题、农村空心化问题的根本途径和最终方法。任何有志于解决这些问题的人，都应该顺势而为，而不是跑去占道德制高点。西藏是我国最落后地区之一。西藏那么大，人口不过400万、GDP不过1000多亿，还赶不上东南沿海一个地级市。西藏人民也是有发展意愿的，也想过上现代化的生活，也期望能够从中国整体发展中获利。藏族本地人去往内地打工还存在着更大的困难，不只是留守儿童农村空心，还存在着生活习惯的巨大差异，存在着语言难关。西藏又不可能不要。不止要为死文青们留一片心灵干洗机，还得避免印度人把烈火导弹架到成都郊区。我在中国经济再平衡过程中找到了属于自己的机会，实现自我发展中，也真正解决了问题。我退役以后在西藏有了两个农场。除了去年有黄科长的那个小网红农场，今年又签下来380亩地，比前面那一个要远一些，但是区位优势更加明显。过程一波三折，费了很大的劲，最终才拿到了我想要的地。村民以前必须要去两百公里以外的拉萨才能打工挣钱，我的项目起来以后就不用抛妻弃子出去打工了，能够在家门口打工。我可以解决200户贫困户的脱贫问题，还能够提供至少600个工作岗位，同时提供发展旅游业的可能性。项目对于本地农业的发展也有很大的指导意义，村民可以就近学到先进的种植、养殖方法。项目落地的当天，村小的孩子们蜂拥而出跑来围着我们，我给他们一人发了一包糖。村长拉着我要我参加7月份的望果节，主要是抱石头比赛和骑马射箭，赢了的人可以盛装披着哈达骑马巡游，一大堆小姑娘冲你翻星星眼。村长私底下告诉我，你稳赢。我说我曾经也是个留守儿童，能够做点跟留守儿童有关的事情，很满意了，小姑娘的星星眼又不能当饭吃。'





    282. 如果在猴群面前将猴王一棒子打倒，猴子们会认我为新猴王吗？'

'根据我农场里狗群的经验，我认为是不可能的。我农场里有个流浪狗群，这群狗的数量随时增减，成员也经常变化，流浪狗来去自由。愿意来就管饭，呆不高兴了想去流浪就走，所以并没有固定的成员。我统一称为保卫科。尽管保卫科成员流动性很大，但是有一点是绝对不会变的：我是它们的头狼。很多人把狗子当儿子养，其实这是极其错误的——狗子理解人类的角度跟我们想的完全不一样，不是你对它多好，它就会有多感恩。社会性动物，一般来说有三种，蚂蚁蜜蜂式、狼群猴群式、你们人类式。别的咱们不说，狼群式的社会性动物的首领，并不一定真的是靠蛮力或者格斗取得地位的。比方说，我农场有过一头阿拉斯加，体型巨大，无论如何我都是打不过的……这货能够跟发飙的公牦牛刚正面，我肯定是惹不起它。然而它照样老老实实认我当老大，我只要一推它，它就乖乖躺下让我揉肚子。这货换毛的时候掉毛特别厉害，每次梳毛都有可能把它扯疼，但是它从来不敢呲牙，最多委委屈屈的呜咽一声。狗，跟主人之间其实就是狼群关系，狗是把主人理解成狼群成员的，并且对于人与人之间的社会关系理解得非常到位。如果你是从小养着它，一般你肯定就是头狼。但是如果家庭里出现了比较弱小的成员，狗会试着提升自己的地位，当不了头狼它有可能想当“二号”。同时，狗狗对于家庭成员，既有竞争关系，也是有帮助关系。比如说同在内部，它可能为了提升地位会攻击你，但是你遇到危险或者外来挑衅，它又会毫不犹豫的保护你。新增的“狼群成员”通常会遭到排斥，社会地位最低。但是随着它展示自己的力量和智慧，地位有可能会提高。狗狗提高自己在狼群里地位的欲望并不统一，根据品种、性格不一样，有的会积极挑战，有的则置身事外。我们称这种特性为服从性。教大家一个挑选服从性良好狗狗的简便办法，你把它肚皮朝上摁在地上，手压住胸口，如果它一脸哀怨跟林黛玉似的，那就是服从性良好，如上图那个肚皮朝天的小狗狗。如果它玩儿命挣扎，咬你的手，拼命想爬起来，那就是服从性不好。猴群、狼群都是这么一回事，你一个外来的和尚，你再会念经，你冲上去一脚踹飞了猴王，剩下的猴子会跟你死磕的……这是我老家峨眉山的猴几。我曾经干过一件比较作死的事情，拿弹弓打过它们。不要担心，比较胖的猴几能够长到120斤一只，区区弹弓也就是挠痒痒。这些胖猴几平时挨了弹弓最多呲几下牙，对于我们这种大型猴几并不敢造次。有一次我拎着一大包盐水花生去峨眉山上某小庙找认识的一个和尚聊天，一大群猴几就围过来了。我也没含糊，扯着弹弓子就是一颗石头，好死不死打猴王身上了，猴王都还没怎么地，一群猴子张牙舞爪的就冲了上来。幸好我有一包盐水花生……否则龙牙君就要被妖猴害了性命！言归正传，身为西藏拉萨曲水县益丰农业场长，其实并没有人挑战我在“狼群”中的地位。保卫科顶天了也就是正科级，对吧。但是人不挑战，狗也不挑战，偏偏农场里有个不信邪的。大家都知道我农场里面有个孽畜：发型风骚，性格暴躁，走位妖冶。这位爷经常挑战我的地位，稍不注意，一头就给你顶屁股上了。狗群当然不能眼瞅着老大被欺负，也想找回场子，奈何这位爷的羊生信条就是：就是干，不要怂。我猜保卫科每一个新来的员工都会被老员工循循善诱的教导：场长是咱们老大，但是那只羊是神经病，千万不要惹它……'





    283. 如何评价李昌平致信袁隆平「请给农民留下保命种」？'

'我有一位非常萌的朋友。她满怀希冀的在自己的阳台上种了几棵甜瓜，种子种进了土里也种进了一家老小包括一名萌萌哒小正太的心里。大家都满怀激动的心情想要吃到清甜芬芳的甜瓜，这种清甜，芬芳，还沾染了一家人辛苦的汗水，想必是格外的诱人。直到画风开始有点不大对劲。希望的种子结出来的不一定就是丰收的果实，也有可能是你不能预测的别的什么东西，比如说，你种的是甜瓜，收获的却是某种处于量子态的物体。这个阶段的时候，她开始认为事情跟自己的想象不大一样，向我求助。隔着屏幕我能够体察到她疑惑的心情，却还不足以准确的判断这个绿色的毛茸茸的东西到底是什么。互联网上你不知道你对面的到底是人还是一条狗，因此我提供了三个选项：冬瓜、丝瓜、某种伪装高明的外星人。我没有完全否定甜瓜的可能性，因为海森堡测不准原理导致的宇宙真空量子涨落，有可能将这个物体变成甜瓜，概率大约是10^109分之一。我的朋友决定相信真空量子涨落带来的10^109分之一概率，直到事情发展到第二个阶段：它长成了这个样子。我向她真挚的道歉了：这玩意儿不可能是冬瓜，我学艺不精，干农业这一行简直是大错特错，幼年冬瓜和幼年丝瓜都分不出来。事情发展到第三个阶段的时候，我决定退出农业领域，转头从事别的产业，比如说卖屁股。我的存在是给农业人丢脸，这个明明不是丝瓜，而是某种万年难得一见的品质非常低劣的黄瓜，也就是俗称的土黄瓜，皮厚，柔韧而不脆生，结蒂那个位置的“苦味区”非常大，是早已淘汰的品种。如果不是我小时候种过，我可能根本想不起来还有这样的黄瓜。即使我小时候就种过这玩意儿，我也没认出来。唯一值得安慰的是：我首先就排除了甜瓜的可能性。葫芦科是我们平时称为“瓜”的那种东西的科，下面有个很烦人的南瓜族，里面有南瓜属、冬瓜属、黄瓜属，南瓜属里面有南瓜、西瓜这些，黄瓜属里面有黄瓜、甜瓜。各种属里面有千奇百怪的栽培种，葫芦科、十字花科、芸香科是水果蔬菜里面的老大难问题，准确判断是很难的事情，种子又往往看起来差不多，确实很让人头疼。看来我不用去卖屁股了。给大家讲这个故事，一方面我想跟大家说清楚，要是不想种瓜得豆，请你千万不要在X宝上面买种子，那是哄鬼的，你还是去正规的农资店，买那种铁罐或者印有商标的正规种子。另一方面就是说明，这个X昌平就是个XXX。现代化、标准化、工业化，是我国不单单农业，而是各行各业取得的最重要进展，是我国发展的基石和原动力之一，是建国以后我国迅速摆脱贫困走向发展的最重要因素。农业并不能置身事外。农业有个很让人不安的特性：收成好不好，你种下种子的时候并不知道。这个特性是种植业本身决定的，短时间内并没有改变的可能性。种子的重要性毋庸置疑，种子不正规储存、处理，收获种子的时候稍有霉烂变质，收获的时机不对，来年必然带来巨大的损失，乃至于颗粒无收。X昌平为啥纯XXX呢，就是因为何不食肉糜。农业不是喊口号，是要你认认真真种地的事情，给农民留下“保命种”，这个风险谁来承担？你X昌平自己掏腰包么？你以为种地是阳台上随便种几棵甜瓜啊？如果头一年的种子处理与储存稍有差池，第二年的损失谁来支付？就算种子处理与储存一点问题都没有，（我很怀疑规模小技术水平低的小农户真的能够做到这一点），那么品质低劣带来的市场竞争力差，怎么办？现在的种植业利润本来就非常的微薄，不光中国这样，全世界都这样。利润空间非常小，市场竞争非常充分，产品品相稍微不好就根本没有任何市场。试想，你种出20年前的产品，今天真的卖得出去吗？农民为了你这个“保命种”，是不是就不活了呢？结合以上三个因素，我断定X昌平是在炒作所谓的“原生种”，以骗取国家补贴。国家没有补贴，这事情铁定亏本，绝对无法在任何层面上推广。种子，以及制种业，是农业的核心产业。而所谓的“原生种”也就是他说的“保命种”，根本就是个子虚乌有的东西。这是区区几百年前的西瓜，那西瓜就这样。即使不用杂交技术，现代西瓜也绝不可能是这个鸟样，这是选育的结果。杂交技术确实会带来杂交不育的现象，但是杂交的母本、父本是可育的。在海南、广西等南方地区，四季可以种植水稻，即使出现了安全问题，完全可以在几个月的时间内就培育出可以播种的杂交稻种子。而我国的粮食储备是1.8年。另外，我实在是想不通留下所谓的“保命种”对于粮食安全乃至于整个食品安全有哪怕一丁点的作用——我国的制种业非常的发达，看起来真的不像是要垮台的样子。杂交育种又不是啥高精尖技术，中国那么大腹地怎么也不至于就没有种子用了。即使真的中国突然不知道为什么就一粒杂交种子都弄不出来了，粮食安全照样垮台，有没有“保命种”都是纯粹的白搭。杂交稻亩产1200斤；普通稻亩产400斤；照样饿死三分之二的人，因为抢夺粮食再死掉五分之一的人。所以，粮食安全、食品安全乃至于一切安全的基石，是这个：是这个：是这个：是真理，是实力，是国际贸易、以德服人，是强势人民币，是经济技术实力。而不是什么劳什子“保命种”。大家都是道上混的，国家补贴我又不是没有拿过，就你心里那点小九九，就跟谁不知道似的。这种人在农业领域混，真的不如去卖屁股。'





    284. 美国为什么没能阻止中国的发展？'

'美国没能成功阻止中国崛起，该谁来背这口锅呢？话说这一日，正是公元2050年6月12日，中国体感交互式大片《解放日》在美国首映，狂吸票房数十亿美元，美国小青年看得是如痴如醉。片中外星飞船一炮把白宫轰成了渣渣，英勇的解放军战士拯救世界于水火。先故总统川某的小重重外孙也是看得如梦如幻。呆在总统山的故总统川某是气的七窍生烟，大大哀叹世风日下人心不古，一把就揪住了前任奥巴马：“你怎么不阻止中国崛起？！”那奥巴马岂是好相与之辈，一把推开川某，“我那时候忙着收拾伊拉克阿富汗的烂摊子呢，石油美元体系不要了啊？”。说着从裤兜里摸出个金灿灿的奖牌，“你连诺贝尔和平奖都没有一个你还好意思说我？要找你找满世界打仗的小布什去。”川某一把又薅住小布什：“你到处打打打，怎么不去阻止中国崛起？”小布什身强力壮，反一把揪住川普：“咱大楼被别人炸了呢！不打我不被国内那帮人活吃了啊？”川某扭头又去找克林顿。那克林顿，脸泡眼肿，一看就是纵欲过度的模样。“你有那玩儿白宫实习生的功夫，你怎么不阻止中国崛起？”克林顿一脸懵逼，“我阻止了啊？力度很大很大的。他们都把地炮绑船上玩儿命了啊。”川某来到老布什面前，老布什气定神闲的说，“苏联是在我手里垮台的。”川某掂量掂量了自己，没敢吭声。川某就这样一路往前找，终于逮住一位。这位在任期间中国改天换地，从此筚路蓝缕，百折不挠，再也没收拾住的崛起了。 川某自觉气壮，大喇喇的说，“你有那马歇尔计划的闲工夫，你怎么不把中国维持在半封建半殖民地状态？偏生要让它统一？你知不知道后来闹出多大的乱子？你该东方西方一起亮，支援欧洲同时也要兼顾中国，不能让它统一，继续维持四分五裂，维持它经济殖民地的地位，弄成个大号的印度。”哈里.S.杜鲁门不慌不忙从裤兜里掏出一样物件，是个没头发的中国人，川某定睛一看，原来是中华人民共和国国防部军事运输局局长、第十一大元帅、解放勋章获得者、军事运输学学科带头人，常凯申常某阁下。川某纳闷这老头掏出这位是个啥意思？杜鲁门慢条斯理的说，“你来，你来把这位扶起来？”川某一时无话可说。杜鲁门像哄小孩子一样，拍了拍川某那发型独特的头，循循善诱的说道，“小伙子，从二战打完，中国的崛起就已经不可阻止了，你造不？”既然被邀请了，咱们不逗乐，正经说说这事儿。《社会心理学》提到过，人有一种奇怪的心理现象，对于最近发生的历史事件趋向于高估其影响力，对于久远过去发生的历史事件趋向于忽略其影响力。也许是2000年至今GDP打滚一样翻番带来的震撼力过于令人映象深刻，很多朋友都奇怪为什么美国没有能够成功阻止中国，以为中国的崛起就是这十几年的事情。这其实是一种误解，对历史的进程掌握不够全面，还需要学习一个。如果站在当年全世界民族独立和解放运动风起云涌的年代，我们恐怕不会认为中国的崛起仅仅是美国“一不留神”中国“猥琐发育”的后果。中国这种体量的国家一旦获得民族独立和解放，其崛起是必然的。要说“阻止中国崛起”这件事，力度最大、效果最明显、投入资源最多的，肯定算不上美国。美国不管是第一第二岛链，还是经济制裁、文化渗透、军事压制、政治围剿，没有哪一样能够赶得上当年的苏联。不管怎样，美国毕竟没有在中国边境上陈兵百万，没有跟中国人真刀真枪的干。从朝鲜战争结束以后，美军和解放军互相打死的数量是0。美国也至多搞了点代理人战争围堵中国，苏联可是正儿八经亲自上阵跟中国打的。不了解这段历史的朋友可以参考：珍宝岛自卫反击战_百度百科8·13中苏铁列克提冲突事件_百度百科然而，这样做阻止中国崛起了吗？最终垮台的不是中国，是苏联。像中国这样的国家，一旦摆脱控制、获得独立自主，其崛起就是不可能阻止的，原因有两点：1、中国历史上就是个中央集权的国家，并且在很长的历史时期一直都是世界范围内的超级大国。中国讲，天下大势分久必合合久必分，分就是乱世国力衰弱，合的时候哪怕再弱也是决定世界局势走向的力量之一。2、一旦中国得到统一和独立自主，其内在市场就已经可以培养出一支不可小视的力量。这股力量即使不足以称霸，至少自保是没问题的，只要能够自保就可以以拖待变，先前就耗死了一个苏联，以后耗死一个美国也不是什么难事。这种优势是小民族、小国家不敢想象的，也是体量虽大却四分五裂的国家难以企及的。那么中国的民族独立与解放是怎么得来的呢？当然离不开自己的奋斗，但是今天我们不讲这个，只谈谈外在的因素。二战后的世界，实际上是“一种新的体系代替旧的体系”的世界。简单一点说就是美苏的“霸权主义体系”代替英法等老牌帝国主义的“殖民主义体系”的过程。美苏成为战后世界两个超级大国，绝对不可能是偶然的，它们也是得到了一定程度上的认可，有一定进步意义的。尽管今天我们觉得霸权主义和大国沙文主义很坏，但是当时看起来肯定是要比旧有的殖民主义体系要好得多。毕竟它们仅仅是经济控制，不再直接把人家的手剁下来了。相对于殖民主义，二战后的美苏两大霸权主义尽管也有把坦克开进别人首都的时候，但是残酷性已经远远削弱了，这才有二战以后的联合国、人权、女权等等这些现代的东西。殖民主义的残酷远远超过今天的霸权主义，霸权主义代替殖民主义，在二战后是一件广受欢迎的事情。各殖民地、半殖民地的独立运动开始风起云涌。苏联主导了亚洲、非洲、部分拉美地区和东欧的独立运动，并在此基础上建立了军事上的华沙条约组织和经济上的“经互会”体系。美国则主要是安抚了老牌帝国主义国家的情绪，主导了部分非洲、中东、拉美国家的独立，尤其是扶持了以色列。美国在此基础上建立了军事上的北约、经济上的布雷顿森林体系。换句话说，就是美苏这两头猛兽，蹲在英法德意日的尸体上放开肚皮吃的一个过程。在此过程中美苏吃成了大胖子，英法德意日只能默默地桑心流泪，毫无办法，世界变了。而民族独立运动浪潮，实际上是美苏吞吃老牌帝国主义国家的工具而已。美苏恐怕并没有安什么好心，也并不是真正为了人类进步无私奉献，仅仅是为了壮大自己，通过鼓动殖民地独立、打击老牌帝国主义国家、建立自己的统治体系，采取的一种手段而已。当然具有进步意义，也确实让地球更美好了一些，否则也不可能真正得到广泛认同。但是要说美苏有多么的崇高，恐怕是太天真了。美苏吃得满嘴流油的时候，忘了一个大隐患——合不该唤醒了东方沉睡的巨兽。尽管抗战结束后，蒋介石的个人威望达到了巅峰，中华民国实际上也没有完成国家统一。西北的老马、陕西的阎老西、西南的刘家为代表的军阀，照样不买老蒋的帐。就算是老蒋的自己人，恐怕也并不是多么的听老蒋的话。老蒋的亲儿子跑到上海去整顿经济秩序，不照样失败了吗？所以，二战结束、日本鬼子打跑了，蒋介石却在个人威望巅峰遭遇到了“政令不出南京城”的窘境。国粉嘴里吹的“千古完人”先总统常公，说话恐怕还不如今天的南京市市长好使。蒋介石作为帝国主义买办阶级的头子，他不可能真正实现集权统一，更不可能真正代表中国，他既没有这个动机，也没有这个实力。这样的国家不要说威胁美国地位，耗死苏联，保持自己不饿死就得废九牛二虎之力了。蒋介石统治的后期，中国的走向只有三种可能性：维持民国存在、划江而治、现状。在美苏争霸、冷战的大背景下，在美苏两国疯狂肢解老牌帝国主义世界的前提下，中国的民族独立自主与主权统一的历史进程不可逆转，摆脱经济殖民实现独立自主，连非洲从来没有建立过国家的原始部落都知道要这么办，泱泱大国、历史上长期担任超级大国、堂堂天朝上国，要是没有这个想法，那是见鬼了我告诉你。即使中华民国继续存在，也不可能继续保持四分五裂，必然由一支强大的力量来实现统一。既然都统一了，何必又要保留民国这个倒霉牌子呢？划江而治本身就不统一。划江而治，必然为外国尤其是冷战双方美苏插手中国事物留下大量缺口和漏洞。军事独立是不用想了，外国驻军是肯定的，经济也只能依附于两方。你想想，你从汉口去趟武昌、重庆南坪去趟朝天门，你还得办护照，长江黄金水道居然是剑拔弩张的前线，这怎么可能。这一套只有可能在小国或者战败国搞一搞，比如德国、朝鲜、越南，想在中国玩儿这一套莫不是失心疯了。既然美苏都采取了鼓动民族独立运动的办法来吞吃老牌帝国主义国家的尸体，中国实现民族独立自主和解放就不可避免，这是美苏两国的必然选择，也是无奈选择。天下没有白吃的午餐，任何事情都是有代价的，而中国在百年沉沦之后获得来之不易的独立自主，就是这顿饕餮盛宴的账单。中国获得民族独立自主，奠定了之后各方面崛起的基础，也决定了之后崛起的走向。这个时候的中国已经无法阻止了。美国不是没有试图阻止中国崛起过，苏联也不遗余力的阻止过中国的崛起，他们的失败是必然性的。彻底阻止中国崛起的唯一可能性，只有将中国维持在印度那个样子，把中国限制成为一个落后的依附于外国经济体系的事实上的经济殖民地，扶持买办阶级控制经济命脉，最好能够驻个军什么的。否则中国的崛起是必然，取代美苏也是必然，主导世界更是必然。就像前面说的，一方面中国有这个雄心，中华文化一直就是这么干的、这么想的；另一方面中国拖得起，打不赢你耗得死你。2000年以来的GDP打着滚的翻番只是一朵小浪花，我们不能只看见浪花而看不见浪潮。浪潮就是中国主导的新的更进步的世界秩序、世界体系，正在形成并将对美国主导的霸权主义体系形成威胁。冷战结束后，美国一家独大，美国主导的北约军事体系和石油美元经济体系成功占领了全世界，苏联的遗骸俄罗斯都不得不加入与服从这一体系。美国人还在沾沾自喜的时候，殊不知隐患已经埋下：小国弱国的转圜余地没有了。冷战期间，这些国家还有转圜余地，能够在两种体系的争斗中获利，至少是能够生存。那时候中国还是个弱国，能够在美苏争霸中两头渔利，逐渐的发展壮大自己。“民族独立自主”存在着相当大的可能性，可以在两强争霸中一定程度上主宰自己的命运。冷战结束后，两强争霸的格局不复存在，美国一家说了算，这种独立自主不复存在，小国弱国不再具有主宰自己命运的可能。一瓶洗衣粉就能决定一个小国及其百万民众命运的时代来了。莫名其妙就被捆上美国战车的时代来了。广大的小国、弱国，失去利用价值的老牌帝国主义国家，迫切需要一股新的力量来平衡这种压迫。世界急需一种比霸权主义更为先进和进步的体系出现，以维持世界的和平与发展。中国的战略机遇期在此才刚刚开始——GDP打滚翻番来自于此，一带一路的必将成功也将来自于此。中国的国家战略立足点也在于此——进一步提升中国的国际地位与民生水平，只能立足于世界范围内的战略机遇。所以我们说，美国不能阻止中国的发展，绝不是因为一些偶然的随机的事件，而是因为这是全世界的需求。'





    285. 漂亮妹子会看上普通男生吗？'

'当然有可能了！我爸我妈就是的。大学毕业之前我妈严令我不得谈恋爱，毕业后回到家，我妈郑重的把我拉住说：儿呐，你现在毕业了该谈恋爱了，妈告诉你一个真理，漂亮女的都不靠谱你知道不？千万别找漂亮女人，不好，真的不好。那一刻我看见我爸眼角有泪光在闪烁。我妈年轻的时候挺漂亮的，而我爸非常的普通，还是个农民，家庭条件非常差。听了我妈的一番教诲，我突然就明白了为啥我小时候她打我那么疼——漂亮女人果然不好。当然了，他们那个年代不一样。80年代初，中国大陆最时髦的小年轻们还扛着燕舞牌收录机满大街尬舞呢。现在小年轻恐怕连收录机是啥都不知道了。斗转星移、物是人非，不变的是80年代小青年们对于炸街和尬舞的狂热爱好。80年代的时髦小青年们不用收录机了，用上了大喇叭。我爸妈从不参与广场舞这种群众喜闻乐见的爱好，我妈不用去，她只需要欺负我爸就拥有了足够的老年乐趣。我爸不能去，他得被我妈欺负。坦诚的说，我并没有谨遵母后的懿旨，虽然我自己长得一副熊样，各方面都非常普通，条件还不如题主，大半夜的蹲花坛里都能被人当成动物园跑出来的狗熊，可还是找了不少漂亮的女朋友。我前妻就挺漂亮的，结果给我的打击也是最大的。此外还有不少没结婚的，结果都比较惨烈。搞得我现在有点儿幻灭，姜还是老的辣，我妈的话时刻萦绕在我耳旁，把我颜控的本性抽得遍体鳞伤。我妈现在看我完全是一副看逆子的眼神，我爸看我已经有了一种宗教意义上的怜悯。题主实际上是被消费主义洗脑蒙蔽了双眼，明说吧，这个世界上80%以上不瞎不傻的漂亮姑娘根本就不在乎你有没有房子车子，收入，颜值几何，体重几斤。我有好几个女朋友挽着上街，都会有人说他妈的这男的不知道多有钱。这样说的人才是瞎，你知道不？男儿立身于世，少去关注身外之物。漂亮妹子看上普通男生不是什么不可能的事情，只要你真德秀。这位是真德秀先生，摄于长沙岳麓书院，大家瞻仰膜拜一下，沾点喜气。我知道在这里提“修齐治平”是个很不应景的事情，但是道理确实是这个道理——修身、齐家、治国、平天下。你都还没修身，你怎么去齐家呢？身修好了，找个漂亮妹子真的不是什么大事情。你首先得要自信。自信是男人最重要的品质，要自信到不要脸，要自信到不怕死，漂亮妹子怎么了，胆气首先就要足。你其次需要自知。自信是建立在自知上面的，你得知道自己吃几碗干饭，有几斤几两，能办成多大的事情，能给妹子什么样的生活。然后你需要男人的野性。人性之不存则人如禽兽，野性之不存则人如僵尸，没有一个妹子喜欢跟僵尸睡觉。白天上班如行尸走肉，晚上回去如与世长辞，呆板、木讷、无趣、沉闷，敢问你老婆要是这样你乐意啊？最后你需要是个暖男。人心都是肉做的，漂亮妹子的心它也不是狐狸精变的。每个人都有脆弱的时候，你要有同理心，要有情商，要知道关心人呵护人，要掌握尽可能多的生活技能以及时的给予关怀，要让妹子知道她难受你在乎。比方说妹子病了，细菌性感冒，头孢克肟是可以的，中药汤子也不算错，你让人多喝水是几个意思？比方说妹子痛经了，双氯芬酸钠是可以的，生姜红糖水也凑合，你说人矫情你这不王八蛋么？以上你都做不到，还想找漂亮妹子，只有四种可能性了：1、你有钱。2、你帅得日月无光。3、妹子瞎。4、妹子脑残。'





    286. 如何看待知乎大 V 轮子哥关于专业选择的言论？'

'2000年9月之前我是个高中生，我完全没有摸过一支真正的枪。这个月的时候我成了个军校学员。2000年10月新训结束，81-1式自动步枪100米精度射击，我打了个49环，优秀。2001年6月的时候，我用79式狙击步枪，就是下图这个东西，用光学瞄具，300米距离内可以对知乎任何一位到处搜集美女图的男性大V实施物理阉割，抢救及时绝对不会有性命之虞。当然了，德拉贡诺夫SVD是一把精良的狙击步枪，仿制的79式也非常优秀，男性大V的小JJ也不是什么难以捕捉的目标，我也远远不是狙击手里面最厉害的那一个，这儿有个更厉害更吊炸天的：这位大佬，当兵之前只摸过红缨枪，当兵以后嗖嗖嗖就成了世界著名狙击手，最厉害的是，他最后居然成了一个歼击机飞行员。你要觉得以上是鸡汤，那就当我什么都没说。如果不是，我只想告诉你，不去试一试你怎么知道你没有这个天赋呢？所以以后看知乎大V的话，千万别以为全部是正确的，知乎大V满嘴放炮的多了去了，某些知乎大V，我国最先进复兴号动车组，从丫的大槽牙跑到门牙，得整整跑一夜。我一直认为大学教育仅仅是一种启蒙教育——对人生的启蒙。尤其是本科教育，仅仅是交给你思考问题、分析问题、解决问题的方法，学校好坏、专业好坏其实是比较次要的一个东西，学会用知识和逻辑去解决问题的能力才是关键，学会学习才是大学教给你最重要的东西。学好这一点，在大学毕业面对实际问题的时候，才能用更多的知识解决更多的问题。比如说我吧。大一的时候我是个狂战士，那时候我的偶像是兰博那种，这时候我国要是爆发战争我会咆哮着冲向敌人的阵地，把敌人的腰子切下来烤了。大学毕业的时候我是个程序员，军用程序员，这时候祖国遭到侵略，我估计只能抱着键盘冲锋——老子特么的胖了，成了个死肥宅。大学毕业后我成了个边境军事指挥官，体重有所下降但是貌似效果并不稳定……期间两三年学习一种全新的技能，比如心理学，飞机驾驶，种地。退役后我成了个农民……自从不当狂战士以后，我身上一直不变的，除了一身五花膘以外，就是永远对新的领域充满了好奇心。题主现在还是个高中生，面对高考当然是人生中第一个大考验，但是作为一个过来人，根据我这么多年的经验来看的话，要想人生最终有所成就，只有两个途径：1、在一个专业领域深入探索，将一生奉献到这个领域中去，这样做除了勤奋，还需要你有很高的天赋；2、不断尝试新的领域，学习新的知识，用新知识充实自己，用新领域完善自己。这样做需要你勤奋，还需要你胆子大；这就是我如何看待某大V关于专业选择的言论——太片面了。除了想要有所成就，有大多数人仅仅是想找个工作养家糊口呢。'





    287. 如何看待汶川地震里空降兵十五勇士，大部分退役后，有的当城管，有的跑运输？'

'我公司里陆海空的人都齐了，军官士兵都有，现在就差个二炮的，欢迎前二炮现火箭军的大兄逮过来。战支是个新军种，不了解，就不邀请了。其实我根本没有刻意要招军队退役的人，一方面算是机缘巧合吧，另一方面，可能我冥冥之中还是流着军人的血液，一不留神就觉得自己兄弟对劲，给力，说话好听，个个都有才，就弄进来了。海军陆战队某旅转业军官持械威胁老板图，已扭送法办。我知道我胖了，别叽叽歪歪的。一旦没事干的时候，这帮子退伍兵们一扎堆，我的个天，相信我，一个二个牛X得啊，用部队一句粗话就叫“牛X挂秤砣，坠牛X！”干过啥活儿的都有，执行过任何任务的都有，上天入地无所不能。还都不是吹牛逼——部队自有部队的规矩，从决策、策划、实施都有一套完整的链条，军队内部的专业编剧都不一定能够编得靠谱。我自己在这一套决策指挥体系里面呆了这么多年，要是连吹牛逼都听不出来，那真是白混了。对话往往就会成为这个鸟样：A：你这么牛你咋不去日天呢？B：我日不日天关你鸟事！C（空军）：嘿你别说我还真日过天，有一次……………………还好本人算是压得住阵势，桌子一拍：见过边境线长啥样没？见过战斗着装子弹上膛的鬼子没？见过正儿八经的前线没？一个二个牛啥牛？滚回去干活去，活儿干不好不发工资的哈！一个二个就老实了。边境线差不多就长这样。退役军人这个群体，真的是干什么的都有，各行各业不一而足，干得好的多，混得不行的也有。因为从部队退役的方式就有很多种，义务兵退役，士官复员，士官转业，军官复员，军官转业，军官自主择业，军官退休，待遇是完全不一样的，生活保障也是各有不同。那么军人面临二次择业的时候，心态不一样，家庭条件不一样，个人能力不一样，自然选择就会不一样。一般来说，技术兵种的选择更多，步兵、炮兵、装甲兵这种地方上完全用不上的技能选择就更少一些。像题主提到的空降兵，掌握的跳伞技能其实并不专业，我国的跳伞俱乐部也并不多，择业困难是正常的。除了跳伞，要么就是步兵专业、侦察专业，要么就是电台兵，这些在地方上找工作确实是用不上的。通常面对二次择业，有个很奇怪的主战专业与保障专业“倒挂”的问题。在部队属于主战专业的，比如前面提到的步、炮、装甲，找工作反而很难。相反，保障性专业，比如通信、后勤、工程，到了地方上找工作就很轻松，因为用得上。专业技术精通的，做事情又认真，往往还容易得到重用。这是市场决定的，谁也没有办法。平心而论，我国的阶梯化退役保障制度还是比较完善的。服役时间长，退役保障更充分，基本上衣食无忧没问题。服役时间短就不可能有那么充分的保障，退役后就得靠自己了。这也是正常的，不可能当了一天兵就养活你一辈子吧。然而立功受奖之后的阶梯化保障并没有建立起来。在部队立功受奖，跟退役后保障的充分程度挂钩并不明显。题主问到的汶川大地震空降兵们就存在这个问题：明明立了功，退役后区别却并不大。其实完全可以通过减免税收、倾向性政策、保障性就业等等方式，让立过功的退役军人得到更充分的保障。另外，市场不相信眼泪，职业并没有高低，退伍军人千万不能有等、靠、要的思想，多学、多看，别依赖别人，手里面的本事才是立身之本。以前的荣誉只属于以前，既然跳进了市场就要接受市场规则，贫穷并不丢人，混吃等死才丢人。'





    288. 你曾经被哪些自己所学专业的鬼畜知识震惊过？'

'花是植物的生殖器。这并不是什么冷知识，经过高中教育的小朋友们都应该知道。这也没什么鬼畜的，尽管很多女性朋友蜜汁喜欢生殖器。说一位女性“你貌美如花”、“你笑靥如花”，她会很高兴。可是你要是说“你长得跟个生殖器一样”、“你笑起来跟个生殖器似的”，她肯定生气。这才是冷知识，很多死肥宅朋友并不知道。那两天我刚刚学了《植物生理学》里面讲花的那一章，头晕脑胀的，跑去草原上撒野，突然就看到了这货：青藏高原上，气候恶劣，昼夜温差巨大，地表缺水，你匍匐在地上我可以理解。可是你为什么会长着这么大一个生殖器！这是我见过的第一种生殖器比身体还要大的生物。然后我就对“生殖器比身体还要大”的植物产生了兴趣，发现在植物界还真的不少呢。尸香魔芋，就是一个生殖器，还很臭。很多寄生植物除了寄生根和必要的茎秆，就只有生殖器。很多植物的生殖器，特别是高山植物，除了巨大无比以外还特别鲜艳。海拔5400左右的一种毛莨科植物。海拔5600米左右的一种菊科植物。你们活着的目的就是为了长出一根巨大的X巴咩？后来我发现，动物界也是有着这种为了繁衍不顾一切的物种的。有某些种类的鮟鱇鱼，其雄鱼会在出壳以后不顾一切的尽快找到雌鱼并且一头扎进雌鮟鱇鱼的皮肤里面，与雌鱼在血管水平融为一体，并且逐步退化掉自己的消化系统、大脑、心脏、眼睛。最后只剩下一根X巴。我怀疑这就是死肥宅的进化方向。对了，死肥宅都不会有后代的，哪有什么进化……'





    289. 有什么细思恐极的图片？（非恐怖）'

'这是双缝干涉条纹。这是双缝实验。这是我最觉得细思恐极的图片了——如果这时候你一个一个的发射电子穿过双缝，你不去管它到底穿过的是哪一条缝，它就会呈现出波的特性，在后面的纸上留下干涉条纹；你如果去看它到底从哪儿钻过去的，对不起，波就消失了，它呈现粒子性，干涉条纹就不见了。我大学物理不好，大学数学也不好，因为我是个程序猿（前）。所以我其实对于量子力学并不是很精通。但是就我自己的专业来讲，我是这么理解这个现象的。我们都知道，一台计算机的资源是有限的，你不可能真正做到每个地方都十分的精确，一些不大重要的地方我们会模糊处理。比如说一个游戏，呈现在你面前显示器上的细节就多，建模，贴片，各种效果。然而你看不见的地方呢？比如你现在玩儿单机CS，你那些看不见的“队友”呢？他们就仅仅是一些数字而已，掉血啥的，为了节约计算资源。这时候你要是凑过去看，队友就活灵活现活蹦乱跳了，不再仅仅是一些数字。是不是很像波函数坍缩？你不去看双缝的时候，建模精度没必要那么高，电子或者光子就是波，波的信息量小一点，系统负担小一点，节约计算资源；你去看双缝的时候，建模精度必须要高，电子或者光子是粒子，粒子信息量大，系统负担大，计算资源就节约不下来了。结论1：我们活在一个虚拟的世界里。结论2：如果有一天观察的人太多了，系统资源不够用，宇宙会不会蓝屏死机？刚开始这个问题困扰了我很久，后来有了性生活就不大琢磨这事儿了。'





    290. 如何评价徐勇凌？'

'军人最惨的事情不是被一发155炮弹直接命中前胸，也不是挂了以后被战友拿来当掩体，甚至都不是孤独的老死在病床上。而是被同袍从心眼里鄙视、放弃。《兄弟连》里面有个桥段，仗都要打完了，德国已经投降，希特勒给自己来了一场BBQ，一个刚刚从国内来欧洲的新兵蛋子，因为嘚瑟耍威风害死了一个身经百战的老兵。老兵们把这坨屎摁在椅子上臭揍，颇有找一把德国枪一枪崩了算球的意思。最终没有崩，把这坨屎扔给宪兵完事儿。我支持这种做法，崩了平白无故还能得个K.I.A，这种人不配。徐大校还真是武德充沛啊，居然能够对一个手无寸铁的老百姓威胁使用武力，真是有本事，好精湛的武艺呢。一枪崩了崔永元算什么本事嘛，崔永元又不会玩儿枪，你有本事来一枪崩了我嘛，我枪都不用，一把裁纸刀就能割了你那是非根，省得你一天到晚惦记人家女明星。这种东西，官方用语是“移交”，移交是标准用语不假，但是只要没犯错误，一般还是充满着人情味的“光荣退役，解甲归田”。所以多的不用说，大家都懂的。我们只有送货才叫移交。对于这种物体，我只有一个字：'





    291. 人类拥有最强的耐力吗？'

'首先不建议大家学习我这种行为：骚扰小动物是不好的，高海拔大体力运动也有可能把你玩儿死。2007年在对抗演习中执行一次渗透侦察任务，在平均海拔4500米的地方，我把一只老鹰追到放弃治疗。我这个人长得黑，而且五官看起来怪怪的，所以假扮藏族同胞非常有优势。当时要了解“敌军”的通信设施布置和线路走向，所以就穿了一身藏袍跑去搞渗透侦察。经藏族同胞认证，你长得真像藏族人。当天蒙蒙亮我就基本上完成了任务，摸清了差不多一个防空阵地的通信配置，没有引起任何人的注意。伪装的藏族本地人身份几乎没有起任何作用，他们甚至都没有发现我。任务时限是下午1点，我跑到汇合地点等着，8月草原上的清晨还非常非常的冷，我把藏袍裹得紧紧的都无济于事，又实在是无聊得没有一点办法。这时候一只倒霉的老鹰进入了我的视线。鹰在藏族人心目中有着特殊的地位，传说中是灵魂的使者，可以把逝者的灵魂带去天堂，一般没人敢惹它们。但是实际上老鹰并不是食腐动物，它主要还是吃兔子、高原鼠兔甚至狐狸、小羊羔，没吃的才会食腐，并不是完全靠吃人肉活着。所以它可能完全没有想到这个彪呼呼的汉子会跑来惹它，他想干嘛？他是何种居心？他是不是个傻子？它等我进入到它的安全距离实在是没办法才懒洋洋的飞了一截。我蹭蹭蹭的追上去。它万般无奈又飞一截。清晨太阳没升起来，草原上没有上升气流，老鹰是主要靠上升气流待在高空中的。这位倒霉的神鹰先生此时此地只能靠扑扇翅膀飞，非常的费劲。它就这样一直不停的被我追，好不容易飞一截，一会儿又被我追上了。我坚持要像撸狗一样撸它一顿，它坚持要保持一只神鹰的尊严。神鹰先生在崩溃的边缘终于找到了救命的东西——一个鹰栖架。草原上你经常能够看到一根卵用没有的钢管突兀的立着，上面用角铁焊着一个架子，那个就是用来给鹰栖息的。神鹰先生蹲在栖架上，任我在下面大吼大叫都不下来，太阳出来后乘着第一股上升气流飞走了，避免了被像一只狗狗一样撸。神鹰先生我真的没有想要害你，你给我摸摸头嘛……当然我最后通过装死还是成功的撸到了秃鹫，那是另一个故事了，至于老鹰我到现在也没有撸到。好怀念那个满草原追逐动物的小中尉啊……另外说明一下，人类并不是耐力最强的动物，有的是比人类耐力强的，但是人类的耐力确实非常惊人，属于动物界的强者了。鸟纲雁形目的好多种都比人类的耐力强多了，我就拍过一种：斑头雁。这货并不是在空中滑翔，像弱鸡一样的神鹰先生一样，它们在空中一直是扑扇翅膀飞的，当然也利用气流和空气动力学。它们可以飞越珠穆朗玛峰，一口气飞好几千公里，拥有民航客机那样的飞行能力。也就是说，它能够让民航客机在平飞阶段吃鸟，如果它愿意是有可能击落一架民航客机的。'





    292. 如何看待崔永元炮轰范冰冰片酬逃税千万？'

'4天，4天挣回家一台最先进的主战坦克。你让工厂把这辆坦克4天组装起来都费劲！片酬多少咱就不讨论了，虽然你我等升斗小民无论如何都想不通一个戏子怎么可能在4天之内创造出一辆主战坦克的价值，但是有人付钱有人买单，那就关我等鸟事。可是她特么的居然偷税！我们就重点说偷走的本该属于国家和人民的钱。偷2000万的税，两辆步战车没了。升斗小民对于数额太大的金钱没什么概念，我这里多拿几个实物来做对比：范爷这2000万偷掉的税，相当于：三发战斧式巡航导弹；20发红箭反坦克导弹；40发左右的便携式防空导弹；1000000名贫困儿童4天的早餐钱。村村通工程，按照C25标号的混凝土，20厘米厚，5米宽的平均造价，可以修40公里。基本上能够满足近10个自然村接通等级公路的需求，涉及差不多10000人的交通出行。按照一名步兵浑身上下装备价值20000元算，范爷偷走的钱可以装备1000名步兵，两个营的兵力。以上这些东西，范爷只花了4天功夫，就从国家的口袋里偷走了。就算是美国陆军，想要4天时间全歼我们两个步兵营，都得付出不小的代价。从这个意义上来说，范爷简直比美国还要牛逼。如果我们姑息纵容、养痈为患，多一些范爷这样的人，中华民族伟大复兴简直是指日可待。范爷4天时间就能玩儿废了咱们两个步兵营，美国一共才多少个步兵营？若是有个10000个范爷，特朗普总统恐怕只有望风而遁、抱头鼠窜的命了。我以前在喜马拉雅山的大山沟里替这个国家守边防线的时候，每天穷极无聊就琢磨些乱七八糟的问题。那鬼地方没有什么娱乐活动，到了10月份开始大雪封山，来年4月份雪化了，才能见到外人。因为没有通电，看电视是不大可能的，仅有的柴油发电机要给电台用的UPS充电。到了晚上，几个大兵围着烧牛粪的火炉子，刚开始还能聊天，后来所有能够说的话都说过了，就只好发呆。云海上面的哨所，确实没啥娱乐活动，也没有别的途径能够瞻仰范爷的风范。当时《还珠格格》非常的火，可是哨所里没人能看得到，有些兵甚至都不知道有这玩意儿。有好几个兵，因为很长时间没有见过一棵树，下了山抱住第一棵看见的树就哭。大雪封山的时候没有新鲜蔬菜吃，人人都缺乏维生素，就只好啃罐头、冻干蔬菜和维生素片。多元维生素片的味道非常不好吃，我经常得动员他们多啃几片，说实话那东西我都闻到就想吐。当时我的工资差不多3000块钱一个月，已经超过了个税起征点，当时是1400块，我记得。我就在琢磨，我从纳税人那里拿走了3000块工资，又通过个人所得税还回去一部分，何必废这个劲儿呢，直接扣了不就得了。那时候我告诉自己，也告诉我的士兵，要感恩，全国人民节衣缩食，紧巴巴的给我们抠出军饷，供我们吃穿，供我们养家糊口，我们要懂得感恩。我们要守好边防线，不能把边防线守短了，不能把领土守丢了。虽然这里苦，要想到全国人民都很苦，打工也苦，种地也苦，上班也苦，我们这点苦算不了什么。既然拿起枪，吃的是皇粮，就要尽自己的职责，决不能因为我们的失职让祖国吃亏。我还告诉他们，98年的时候，就在这里跟印度人发生过对峙。有一个兵，跟印度兵面对面的对峙，胸膛对着胸膛，钢枪顶着钢枪，在一块石头上站了整整一夜，因为天气太冷了，双腿严重冻伤，不得不双腿截肢，年纪轻轻就坐上了轮椅，就为了半块石头的领土。跟他比你们吃的苦不算什么。我现在早就不在边防线上了，边防线上的小暴脾气也早都没了，要是那时候的小暴脾气还在，我估计只能这样看待这件事情：'





    293. 中国有什么好玩又冷门的城市？'

'向大家隆重推荐国际化大都市——西藏自治区拉萨市当雄县羊八井镇。拜托，朋友，你既然到西藏旅游，就应该有来西藏的觉悟——一旦提到国际化大都市，那肯定就是鸟不拉屎的地方。很多人其实都到过这里，途中这条路就是著名的青藏公路，国道109线，川进青出或者青进川出，都要经过这个地方。因为这里到拉萨仅有98公里的路程，很多人都没有做停留，直奔拉萨去了。也有不少游客到过这个地方，跑到羊八井地热电站去泡温泉，然后摇摇头说这什么破地方。但是我现在来告诉你你到底错过了什么。从109国道上滚下来，沿着304省道滚进去，目不斜视的路过地热电站，那地方不值得你瞥一眼，转过几个弯，眼前豁然开朗。无论你往哪个方向开，眼前总是雄伟的雪山。雪山之间，是你从未想到过的地方，是浓缩了整个西藏风光的精华，这里是你轻易能够到达的地方里面可以给你带来最极致震撼的一个。镇上有酒店，有客栈，有吃饭的地方，甚至有个国际合作的大型天文台。安全有保障，出现重大疾病也可以及时送到拉萨救治，海拔在你可以承受的范围内，游客又非常稀少，风光壮丽，可以玩儿的项目很多很多。如果你精力旺盛可以去爬雪山。如果你喜欢舒服一点你可以去泡温泉。你喜欢小动物可以去调戏小动物。顺便说一下，羊八井草原上有很多网红脸狐狸，就是这种：网红脸狐狸的脾气并不好，惹急了真的会咬你的。还有成群结队的黄羊和藏羚羊。这地方真的有亚洲棕熊！你如果不是老毛子，尽量不要去惹它。你如果是个天文爱好者，夜里的星空不会让你失望的，要知道镇上那么大个天文台选在这里，肯定是有原因的。这里夜里的视宁度特别好，海拔高空气稀薄适合天文观测，水汽非常少基本上不会遮挡。以下是我用一台90毫米口径的牛反拍的。当然你要用赤道仪拍银河自然不在话下。最后是重点：你可以蹭国家登山队的便宜，非常轻松的就开车开到冰川上面去，那些路对于秋名山出身的你应该不是什么问题。无需任何专业装备，无需多么不得了的越野车。这是我公司的小伙子小丫头们，就是日常着装就可以了，不需要任何专业雪山装备也能跑到雪山上面去。我们的破车，一台四驱CRV而已。这条路是国家登山队修的，上面是他们的滑雪训练营。另外：去这里有一定几率看到解放军叔叔打炮，是真的打炮，152榴弹炮，不是小旅馆地动山摇的那种打炮。但是不要凑得太近，解放军叔叔有可能踢你屁股。不要惹解放军叔叔，那是一群拥有五对轮的男人。人生的精彩莫过于上山下山之间。'





    294. 如何在这个时代，活出魏晋名士的风范？'

'想要浑身上下充斥着魏晋遗风，又不被别人当成傻X，你需要严格按照下列步骤来：1、成为一名公务员，至少是事业编，或者军职（少尉及以上）、公检法（协警不算）。2、跟你的领导干上n（n&gt;2）架，然后打背包走人。3、去个鸟不拉屎的地方生活，初级推荐拉萨，中级推荐加德满都，高级推荐刚果或者津巴布韦什么的。4、从事一份跟你的专业风马牛不相及的职业，并且干的津津有味，风生水起。5、把这些破事儿都扔在一边，每天就是晒吊、吹牛、泡妞。6、最后否定掉以上任何一件事情，得出一个结论：人生就是扯特么卵蛋。进行完以上六个步骤，你就初步具有了魏晋遗风的外形，至少具有了魏晋名士的逼格，再充点精神内核进去就完事儿了。对的，我说的就是我自己。我至少已经进行到了第四步，这事儿办差不多就可以开始晒吊。现在已经开始练习晒吊的正确姿势，进展很顺利，没事就跑到大昭寺广场去晒，很有点那么个意思了。闲的没事去爬雪山玩儿，去大草原上调戏小动物，薅牦牛尾巴，把自己晒得跟甜皮鸭似的，已经初步具有魏晋名士风范。精神内核嘛，这个就不好说了。魏晋遗风的精神内核到底是啥，公说公有理婆说婆有理：有人说是怀才不遇，人在江湖心在庙堂，又有人说是嗑药嗑的，有人说是怕杀头，装疯卖傻，还有人说是装怪，跟凤姐是一个套路，甚至有人说纯粹是太有才了憋得，脑子憋不好使了。我仔细分析了一下我们当前面对的这个社会：第一你不能嗑药，会被强制戒毒甚至一枪崩了；第二不存在怀才不遇这么一回事，此处不留爷自有留爷处；第三没有人天天想要杀你头，社会并不乱，装X给谁看？第四你看起来不是特别有才，能把自己憋疯的那种。那么就只剩下一种可能性了：你想当凤姐、芙蓉姐那样的，出怪卖丑，暴得大名，一步登天。我们套用黑海造船厂场长马卡洛夫的一句话，造完航母需要“苏联、党中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部、600个相关专业、8000家配套厂家，总之需要一个伟大的国家才能完成它。”今天你要想活出魏晋名士的风范，你需要“一个封建君主制国家，弱鸡皇帝，乱臣贼子，闹哄哄动荡不安的社会和一群古代人”。装X虽好，可不要贪杯哦。'





    295. 如果世界上出现了比人还高级的生物，我们人类会不会沦为被虐杀的对象，有被吃掉的风险？'

'你们啊，简直是幼稚，尤其是几个高赞答案，是谁给你们勇气的？是刘欢老师吗？为什么一定要吃掉你们人类呢？你们人类很好吃吗？为什么不可以奴役你们人类呢？只要成功奴役了人类，就有吃不完的食物，会有安全温暖的庇护所，闷了还可以逗你们人类玩儿，怎么就不好了嘛。至少有三种动物已经比人类更高级了，已经大批量的奴役了人类。我们按照时间顺序分：第一种：包吃包住，无聊了就逗你们人类玩儿，病了有人类给治病，定期梳毛洗澡，伺候得跟爷爷一样。第二种：包吃包住就不提了，看病逗乐也正常，丧心病狂的是，这种生物居然要求你给它们种植毒品！第三种：这种生物简直是奴役人类的高手，虽然奴役的时间不长，但是一把就达到了奴役的巅峰，包吃包住，出行都是专机，拥有专职奴才，在人类社会混得风生水起。人类奴才连这种主子的性生活都格外操心。听说过不要狗主子、不要猫主子的，你听说过不要熊猫主子的吗？你敢吗？另外还有几种正在试图奴役人类的，比如：仓鼠。厚德载物君。爬行、两栖类。警惕啊！人类！你们已经沦为了被奴役的对象了！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！你们自以为是万物灵长，第一个进入宇宙空间的地球动物是谁？是你们人类吗？不是！你们还不引起警惕吗？哦，对了，第一张图片里是我的主子，希望大家喜欢。'





    296. 布热津斯基的「奶头乐」理论有什么更深的内涵吗？'

'为什么非要提到布热津斯基呢？难道是因为这个名字洋气？乔治.奥威尔是个伟大的作家，《1984》和《动物农场》是一部伟大的作品。它是如此伟大，以至于居然有人把它当成了治国手册。基本上都是按照手册来的，可惜人总有犟脾气，拧巴，就是不按照“革命导师”乔治.奥威尔的来。整个苏联体系中，跟《1984》存在区别的一点就是：《1984》给一个叫做“无产者”的群体留下了低俗娱乐，他们可以低俗、可以放纵，甚至可以肆无忌惮的做爱，而党员是不行的。但是党员有参政议政的权力，无产者没有；苏联则不管三七二十一，统统到我碗里来，低俗、放纵、性交都是资产阶级腐朽文化和生活方式，是要铲除的。到了登峰造极的时候，甚至需要对于做爱这件事情做出严酷的规定，胡乱做爱是要杀头的，比如红色高棉，比如大众偶像切.格瓦拉治下。所以苏联没了，红色高棉没了，切.格瓦拉出现在资本主义国家青年人的T恤上，乔治.奥威尔还在。你看，不用提到洋气的名字，也一样可以说问题。再土气一点的还有：民可使由之，不可使知之。那么我们现在开始说“更深的内涵”。我曾经跟一个美国姑娘举行过一场隆重、热烈、正式的性交，这场中外交流深入而且成功，颇具建设性，很能够说明所谓“奶头娱乐”的更深内涵，堪称是中西方交流的典范。这位西方文明的代表是我在飞机上认识的，当时她穿着一件T恤，上面印着切.格瓦拉。对不起，是这个：当我看着她坐到我旁边的时候我就确定今晚她必定跟我睡一张床上，西方粉格瓦拉的必然是脑残，说白了这种人在西方叫做嬉皮士，中国管他们叫文青，对于脱裤子上床这种事情并不忌惮。格瓦拉死的时候肯定想不到自己会成为性滥交以及“easy girl”的标志。当然我这片文章的主旨并不在于怎么睡美国的easy girl，美国easy girl除了让你满足民族主义情绪以外并没有什么好的，味道大而且浑身是毛。这篇文章的主旨在于说明所谓的奶头文化、民可使由之不可使知之，远远不止你想象的所谓“开放色情产业、热闹选战造势、无休止的口水战、暴力网络游戏。或者是如满足型，报道无聊小事（可爱动物、明星丑闻）、廉价品牌横行（山寨手机、白牌服饰）、商品优惠活动（例如饰品、旅游签证）、大众化视听娱乐（偶像剧、动画、好莱坞）等”，远远不止。它可以是革命狂热。它可以是嬉皮士。它可以是消费主义。它也可以是鼓励你反对一切。当然也可以是低俗娱乐喽。甚至可以是奋斗与上进。它可以是民族主义狂热。还有可能是宗教虔诚，这个高赞已经说过了。它无处不在，它千变万化，它如影随形，它只有一个目的：让你远离这个世界运行的真正规律。果然是，“每多一个人看过《1984》，自由就多了一份保障。”'





    297. 军人遇到灵异事件会害怕么？'

'那时候我还是个军校学员，愣头青，新兵蛋子。我们在大别山里面拉练，非常非常的累，平均每天要徒步行军30公里以上，连续好几天。不是说让你一趟走30公里，是上午行军20公里左右，来个5公里的强行军奔袭，然后休息到晚上10点，再来个5公里的夜间行军，然后宿营。有一天晚上走完夜间行军，累得人筋疲力尽，找到一个树林子就宿营了，是那种简易单兵帐篷。大概就是这个熊sai，比这个还要简陋一些，两头是不封口的，只能挡雨不能挡风。是三块雨布拼起来的，三个人钻一顶，一个头冲这头，另外两人冲那头。那天晚上我一个人冲着这头，头两边分别是两双走了30公里而并没有洗的脚。我跟你说到这种程度，走30公里不洗的脚并不影响你的睡眠，你试试就知道了。梦里我好像梦到了咸鱼，但是我并没有吃，因为我隐隐觉得这个咸鱼并不简单。然后我就醒了。天已经蒙蒙亮了，空气里是大别山清晨那种独特的雾气，紧紧的贴着地面，又不跟地面接触，你能明显的看到雾气在流动。我头顶是一块墓碑。墓碑上刻着故显考/妣X公XX之墓之类的字样，是红砂岩的质地，字迹已经相当的斑驳。墓碑上的装饰并不丰富，除了一些隐隐约约的花纹，并没有碑头、赑屃之类的别的装饰。墓碑顶上站着一只乌鸦，乌鸦滴溜着眼珠子正在看着我。那几天我正在看艾伦.坡，对乌鸦有一种比较独特的感受。“你肯定不是懦夫你这幽灵般可怕的古鸦 漂泊来自夜的彼岸请告诉我你尊姓大名 在黑沉沉的冥府阴间。”龙牙，作为一名准军官，在这一刻中二病发作，把我对于艾伦.坡最熟悉的诗句，脱口而出。乌鸦应该回应：“永不复还。”然而它并没有，而是用一种看傻逼一样的眼神看了我一会儿。然后它就扑棱着翅膀飞走了。我摸了摸怀里的81-1自动步枪，还在，枪身传来一股永恒的冰凉，仿佛死亡使者的镰刀，专门用于收割生命。我顺手一摸就摸到了扳机，右手顺着枪身旋转，又摸到了保险，往前一送，那里是枪机的拉机柄。于是我翻了个身又睡着了。我那以后我都养成了一种神奇的技能，无论睡觉之前把枪放在哪里，醒来一伸手总能摸到扳机，一下就摸到，绝无失手。无论我在哪里，甚至后来到喜马拉雅山里面的边境线上，这个技能都一直伴随着我。军人是带来死亡的使者，害怕灵异事件？你开玩笑么？'





    298. 你有过哪些中二病的幻想？'

'我最大的中二病幻想就是，这个地球上一共存在过并且包括正在存在着的1100亿个现代智人，而我比他们都聪明。有没有比这更大的中二病呢？有，就是觉得自己比以后会出现的现代智人还要聪明。我掂量掂量了自己，没敢犯这个病。如果我要是觉得自己就是现代智人这个物种进化的巅峰，以前的人都是在爬坡，以后的人都是在下坡，那确实就有点过分了，属于是精神出了问题的那种人。当然后来我这个病好了。主要应该归功于性生活得到满足，不再憋着一肚子的荷尔蒙无处发泄，也看到了比我牛逼得多的人，心悦诚服，五体投地，从井里跳了出来，看到了蓝天。这就叫心里终于有了B数。问题是知乎上面正在犯这个病的人还不在少数。如果从知乎上面挪开眼睛，整个社会上犯这个病的还能多一些，有不少都七老八十了还在犯这个病，这就失去了抢救的价值，医学上建议放弃治疗了。一种是“民科”，所有科学家都不如我聪明；一种是“喷子”，他有个无关紧要的错误所以他不如我聪明；一种是“穿越党”，以前的人把事情搞砸了所以他不如我聪明；一种是“工业党”，明明那么多人一起干的事情都搞砸了但是我去干肯定就能成功所以我比谁都聪明；一种是“民国粉”，人都跑台湾去了但是我就是觉得我聪明；一种是我这种人，别人都自作聪明所以没有我聪明，比如说那些整天吐槽知乎质量下降的人，问答水平不高的人。有病要及时治疗，精神疾病可防可控可治，千万不要耽误了治疗落下了病根。一方面要保持积极乐观的心态，一方面要善于倾听意见建议谦虚谨慎，实在不行，一定要及时去医院治疗。最重要的是要有性生活，没事鼓鼓掌、做爱爱，比特么闲的瞎逼逼强多了。'





    299. 思想和外貌不相称是什么体验？'

'事情是这样的：你吃藕——没有女朋友——远离酒色财气——瞎逼想——你有思想了。所以有趣的灵魂和美好的肉体往往不能兼得。亚里士多德——多才多艺的吃藕苏格拉底——古典主义的吃藕柏拉图——瞎逼想的代表人物黑格尔——严谨的吃藕叔本华——狂放的吃藕尼采——史上最大废宅，对于女性有很大的怨气。冯老犯罪嫌疑人孔某——脑门儿长得跟山似的，还有俩大板牙，酷爱吃肉干，对老婆严苛。隔壁老王——您长得还真是……好意外啊。刑事通缉在逃犯龙某——说你啥好呢……如上可知，有趣灵魂的主人都长得跟通缉犯似的，贼眉鼠眼鸡零狗碎的，不懂修饰自己，放松了对自我的形体要求，瞎特么长，走哪儿都不受人待见。活该找不到女朋友，哪个女的能瞎到看上这种人。找到这么一帮人，我心里舒服多了……所以体验就是，老子脑袋瓜性感，怎么地？吃藕就吃藕，没女朋友就没女朋友，哪怕是撸想象力也更丰富一点。另外，谁邀请我回答这个问题的？出来，我不打你。'





    300. 国家工作人员在上班时间冲咖啡、在办公室养植物算不算违规违纪？'

'当时我还在体制内。那时候部队里有个非常不好的风气——拼加班。谁加班多谁就厉害谁就优秀谁就劳苦功高，当然了以我这个德性，我是肯定很不喜欢这种风气的。刚开始还好，自愿加班。后来来了个加班狂领导，强制要求加班，白天都不见人影，一到了晚上，整个办公楼灯火通明。实际上根本就没有正经事情要做，都是自己给自己找事。如果大家有想法要参与管理工作，千万记住这一条：当人开始没事找事的时候，效率反而会急剧下降，出现人浮于事的现象，看起来都在忙碌，实际上事情都是自己找的或者别人替你找的，正事儿反而没人管了。这种现象类似于“回授啸叫”，你唱KTV的时候，把话筒凑近音箱，就可以听到了——根本就不存在的声音，就这样被制造了出来。我也没办法，就抱一本《社会心理学》跑去办公室，反复看，仔细看，用心看。久走夜路必撞鬼，有一天就被领导逮住了。官：不准在办公室做与工作无关的事情不知道吗？我：学习社会心理学有助于提高业务能力，是与工作有关的事情。官：提高业务能力可以用业余时间。我：现在就是业余时间。官：……良心讲，一本《社会心理学》确实看不了多久，哪怕你看得再仔细。然后我就鼓捣了一个虹吸壶，每天揣一瓶酒精去办公室煮咖啡。官：不许在办公室做与工作无关的事情！我：熬夜精神不好，煮咖啡喝有助于提供工作效率更好的加班。官：你泡一杯速溶的不就好了？我：现煮的味道更好更提神。要不要来一杯？官：……咖啡好喝可不要贪杯哦，喝多了回去也睡不着，这也不是长久之计。我最终还是搬出了大杀器：一台天文望远镜。没有这台高档，当时只是一台70毫米口径的折射式星特朗手动。我沉浸在星空的浩渺无垠之中，陶醉在时间与空间的舞蹈中间，引力、时空、光与影交织在一起，让我无法自拔。对的，聪明如你已经想起了一个人。宇宙区长孙连成。但是我这么干的时候《人民的名义》还没上映，所以实际上我也算是原创。官：……我：你看，木星的四颗卫星清晰可见呢！官：……我：视野不够开阔，去操场上效果会更好。官：你这台太低端了，除了月亮啥也看不到吧……我：你真的不管我？你这可是原则性不够强啊，你的党性呢？你的原则呢？官：不要逼人太甚……我：你不管的话我可自己举报我自己去了啊？官：哥，您喝茶，您喝茶。后来我就打背包滚蛋了。一个存在回授啸叫的团队不值得你呆着，真的。算不算违规违纪，算。违规违纪是个弹性定义，是没有刚性底线和上限的，通俗的说就是随你怎么扯。如果你跟我一样做好了打背包滚蛋的准备，一来你自己开心，二来也有助于倒逼这些乌七八糟的弹性规定滚蛋。'





    301. 你是想跟一个20岁少女还是30岁的二婚少妇？'

'还记得高考前那一段时间，复习压力很大，搞得人整天疲于奔命。二狗子是我好基友，有一天我们爬到教学楼顶上抽烟，他就问过我这个问题。你是想去清华北大，还是就在离家近一点的地方上大学？我说，父母在不远游，就家附近吧，川大就挺好了。他说，男儿当有凌云志，岂因父母误前程。我也不知道他说的有没有道理，只是深深的抽了一口烟。后来他就高高兴兴的背着小书包去平顶山煤炭职业技术学院上学去了。在绝大多数人的求偶目标是：女的，活的这个标准的时候，谈论这个问题是不恰当的。当然我现在已经过了按照这个标准找对象的年龄，谈这个问题才有资格。跟我前妻结婚的时候她刚好20岁，平心而论长得确实漂亮，大家闺秀谈不上，小家碧玉是没问题的，虽然她离婚后跟我见面稍不留神就会陷入互相想要掐死对方的境况。当然现在好了，既不爱对方，也不想掐死对方，算是普通朋友吧。我也谈过30岁的二婚少妇，二婚少妇的好处在于可以解锁更多姿势（删掉勿发），还有就是更懂生活。问题是毕竟不是原配，很难体验到一起探索生活的乐趣。她总会带来一些原有的习惯和思路，不利于磨合。后来分了，因为总感觉不是一个路子。所以呢，生活这东西主要看你撞上什么，跟你的选择其实并没有太大的关系。20岁少女跟30岁少妇也很难说清楚各自有什么特性，我就见过20岁少女比30岁少妇还要懂事的，你跟谁说理去。再说了这个世界上还有一种奇特的生物叫做“30岁的少女”，碰上了你才知道厉害。'





    302. 如何看待朋友圈刷屏的《凌晨三点不回家，成年人的世界是你想不到的心酸》这篇文章？'

'又有资本开始想办法压榨年轻人最后一滴鲜血了呗。有些年轻人，什么样的书都读过，什么狂拽酷炫的经济学都学过，唯独从没好好看过《资本论》。让我们一起来复习一遍《资本论》：资本来到人间，从头到脚，每个毛孔都流着鲜血和肮脏的东西。资本会在你眼睛前面吊一个胡萝卜，然后在你身上压个磨，你眼睛里要是只有胡萝卜，那就只能永远替他拉磨了。胡萝卜你永远别想吃到，磨却真真实实压在你身上，日日夜夜，不眠不休。你以为你穿西装打领带就不是驴了？我见过最不吃这一套的人叫老周，这是个神奇的人物，他足足快有两米高，二百多斤的个子，在西藏的青藏公路上一个叫做羊八井的小镇上开了个修车铺子。我最早见到这个修车铺子的时候还叫“打气、补胎”，因为是竖着写的歪歪扭扭的毛笔字，很容易看成：“打胎、补气”，要不是乱糟糟的铺面你还以为是个中医馆呢。现在已经换成了一个像模像样的招牌，叫兰临汽车修理，就在兵站下面一点点，快到检查站那里，南充饭店的对面。我认识老周是因为打胎，呸，补胎。羊八井大草原里面深处，有一条小河，小河上面有一个工兵架设的重型机械化桥。我非常痛恨这个桥，因为它长这个样子：它中间有两排固定用的螺栓，坦克通过一点问题没有，一般的汽车过去很容易扎胎。我从这个小河过去都是小心翼翼的涉水渡河，那天涨水了，没办法，硬着头皮上桥。开车的小兵一个不小心，嗵嗵嗵，一侧三胎全炸。我们的军用卡车就这么歪歪扭扭的摆在了桥头，把桥堵得死死的。本来打算等修理队的，不一会儿就有一队坦克要过河，一群坦克兵围着拿看猴子的眼神看我，我面子上过不去了。行行行，你们都是贝塔，开坦克的贝塔，你们还有一群哥们儿，开飞机的舒克，你们牛逼。围观把卡车开上机械化桥的傻逼，是那傻逼活该。我病急乱投医，跑去镇上找到了老周。到底还是军民鱼水情，老周拎着个大铁锤子，叫我帮扛了一包工具就去现场了。那卡车就这个底盘，跟一般卡车的轮胎完全两码事。以前补胎特别是大车的轮胎，是需要很大一膀子力气的，那时候没有现在这种电动的扒胎机，需要先放光了气，然后把一个楔子打进轮胎和轮毂中间，用大铁锤把轮毂生生砸出来。老周把备胎装在爆胎的一边，又从好的那边卸了一个胎换过来，先凑合把车挪了几米，让开坦克的贝塔们先滚蛋。然后就让我见识了什么是真正的力量。我敲轮毂的话，至少需要砸十几二十下，运气不好砸个个把小时都有可能。老周只砸了三下，不到一分钟。整个山谷里都回荡着金属撞击的巨响，一下一下就跟砸在你心窝子里一样。老周甩那么大一个铁锤，比甩一根擀面杖还要轻松，脸都不带红一下的，抡起就往楔子上面砸，每一下都沉重而干脆准确，楔子听话的往里钻，把轮毂拱出来，一个楔子挨一下，就三下，轮毂老老实实的跑出来。补完胎，老周说这是小活儿，就不收你们解放军的钱了，管我一顿饱饭就行。到了炊事班，老周一个人吃掉了三十多个馒头，每个馒头至少一两的样子，看得我目瞪口呆。他还要酒喝，军中演习场上严禁喝酒，我上哪儿给他找酒。他倒好，叫我把卫生员叫来，拿了一瓶医用酒精，兑了点水就开喝，500毫升的75%浓度医用酒精被他喝了个精光。我说老周你这体格放在古代你就是个当将军的材料，你拎一把大刀绝对能杀个九进九出。老周笑笑不置可否。老周吞馒头和医用酒精的时候，连队技师老王吃完晚饭正在旁边跟小兵下象棋，老王一个人下十来个小兵。王技师是连队的老家伙了，资格比我还老，最大的爱好就是下象棋，水平相当不错，反正我肯定下不过他，他让我半边车马炮再拿个钉子把老帅钉在棋盘上我都是白瞎，白给，毫无胜算。老周拎着半瓶勾兑的医用酒精，一步三晃的踱过去，拍了拍老王对面的小兵，自己一屁股坐在小马扎上。那小马扎我看着都可怜，都快被这壮汉坐散架了。然后我就第一次看到王技师头上冒汗。那一盘棋，本来王技师已经布好了局，就等着大吃特吃了，老周一屁股下去，全面翻盘。第二局依旧。第三局照常。第四局王技师已经怕了，摸棋子都哆嗦。第五局干脆不下了，王技师哆哆嗦嗦问老周，你是什么来头？老周说，你不懂势。老王：我不懂事？老周：势，势头的势。老王：啥叫势？老周：下象棋，要跟着云下，跟着太阳下，跟着风下。你只看得到棋盘，看不到云，看不到太阳，看不到风，所以你下不赢我。那时候正好太阳快下山，是这么个景色。老王看着晚霞不敢吱声。老周穿着修车的那身沾满了机油的脏兮兮的衣服，直了直腰，军用小马扎发出即将散架的呻吟。他伸手抓了个“卒”，拿在手里一直捏。最后把剩下的一口医用酒精倒进嘴里，意犹未尽的抖了抖空瓶子，慢悠悠把那个小卒子轻轻的放在王技师的“帅”的位置，意味深长的打量了我跟王技师一眼，说：“既要埋头拉车，也要抬头看路。”“婆娘还在等我，回去了，有事找我哈。”然后开着他那破皮卡，喝得二麻二麻的走了。过了几年，兰临补胎还在，老周也在。后来我退役了，跑去羊八井附近爬雪山，店主人已经换了。雪山还在，草原还在，太阳还在，风也还在。'





    303. 北上广深女白领如何快速找到靠谱的男朋友？'

'首先拒绝勾搭——我是个糙老爷们儿，很黑很胖很丑的。还特么显老……这样的都勾搭你是不是瞎？每次去江南，都有一种诡异的感觉——我都不知道这里是人间，还是我呆的地方是人间。看起来这里更像人间一点，和风细雨，天淡云疏，熙熙攘攘的都是人，嘈杂，喧嚣。每个人都温文尔雅，每个人都彬彬有礼，问题是人跟人之间仿佛隔得那么远，有一道无形的墙隔在人们中间，看不见却也冲不破。每次走进地铁，我就浑身冒汗，脸上笑嘻嘻，心里哎母哎母屁，跟自然博物馆里面这头狮子差不多：如果你在上海地铁上看到过一个满头冒汗表情扭曲五官魔性的黑壮汉子，穿得一眼就知道从蛮荒之地来的，手足无措的样子，那多半就是我。我紧张，这里不像是大街上，保持身体距离是不可能的。但是即使我黑、胖、丑、还特么的满头冒汗表情扭曲五官魔性，江南的女子却显得十分的容易泡到手，对此我自己内心确定并且毫不讳言。说泡到手仿佛并不妥当而且显得不尊重人，应该说是我并不需要怎么花功夫，只需要给她们看看我嘴角上的血就行了，不行再露出个獠牙爪子就好，这是一头还没有忘记撕咬的野兽，不是橱窗里的标本，更不是宠物小乖乖，也不是需要博弈的对手。这个地方普遍缺失一种东西：血性。所有男人女人都斤斤计较、思前想后，考虑周全而又缜密，就像题主说的那样，房子车子职业外貌身高父母，你说你不在乎其实你已经考虑过了，像一盘棋，又像一场交易，还像一场考试，一篇八股文，起承转合，破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股。你无聊不无聊？我不一样，女人在我爪子里有可能被撕碎一口吃了，也有可能我反过来被她驯服，偌大一头野兽听话得跟萨摩耶似的，或者两者同时进行。开玩笑呢，以前人类的求偶仪式可没有现在这么复杂，男人去树林子里打一头野猪，跑到女人的山洞里面哐的一声扔地上，就可以把女人摁在兽皮上了。篝火把两个人的影子投在岩石上，男人在起伏，女人在呻吟。就这么简单。所以看见人民广场上明码标价的相亲，我都不知道该说什么。人类不该是这样求偶的，人类首先是动物，然后才是精于计算的利益机器，等而下之才能是精致的利己主义者。男人要像个男人，女人要像个女人，男人要冒险、冲动、强壮、坚韧，女人要广博、睿智、柔软、包容，男女要平起平坐，恋人之间要信任，要坚守，要不计较，携手面对一切。这些东西不该出现在文字里的，这是常识。可惜常识已经被商业驱动的消费主义宣传冲刷得面目全非。男人应该强壮而不是肌肉线条好看；男人应该粗犷而不是粗野；男人应该冒险而不是冒失；男人应该负责任而不是锱铢必较；男人应该勤奋而不是假装忙碌以掩盖人生的无趣；男人应该有趣而不是有钱。有人说我是在贩卖焦虑，我不是的，鼓励消费的才是贩卖焦虑，我是想解救你们而已。但是实际上我连自己都解救不了，我逃命一样逃回了我熟悉的地方——西藏。这里寒风凛冽，白雪皑皑，抬头四顾就能看到野兽，空气通透而纯净，江南显得那么燥热而粘稠。我的五官不再扭曲，表情不再魔性，我笑了。题主钧鉴。扔掉消费主义灌输给你的那些破烂，靠谱的对象多得是。'





    304. 你跳进过哪些特别烧钱的坑，那是什么感受？'

'是你在烧钱，不是坑在烧钱。很多人所谓的“爱好”，其实是装逼。是一种用刁钻古怪的所谓“爱好”，彰显自己独特的品位和“我懂，你不懂”的逼格，说白了是内心贫乏的表现。我有个朋友，外号叫“烙饼”，也是在拉萨混了不少年了，逼格是随时都要保持的，烧钱是肯定的，被打脸也是肯定的。这厮有段时间玩儿上了无人机航拍，刚买回来那会儿经常背个大疆爬雪山去拍，逢人就拿出照片来嘚瑟，朋友圈里尽是各种航拍的雪山，只要是个年轻人他就要拖着人家入坑一块儿去爬雪山拍航拍。烙饼终于栽了大跟头。前两年的时候有一次聚会，他又开始扯犊子。也不管话题是什么，就是往无人机航拍上面扯，烦人得要命。刚好在座有个不大熟的人，开口就说我也是搞航拍的，烙饼一下子就兴奋了，扯住人家就问，你航拍器材是啥啊？烙饼的无人机挺贵的，我估计他就是想嘚瑟一下。那人不紧不慢的说，Beechcraft King Air 350。烙饼觉得这种“杂牌”肯定不咋地，嘚瑟的时候到了，开始口若悬河唾沫星子四溅的讲自己的大疆如何如何如何……我留了个心眼，掏出手机百度了一下，Beechcraft King Air 350是这货：好在烙饼还是有尿急的时候，我跟他一块儿去了趟厕所，给他看了看Beechcraft King Air 350，烙饼的脸立马红的跟煮熟了的螃蟹似的，再没敢回去，灰头土脸的走了。从此以后再没有提过航拍这个事情。知耻而后勇，烙饼还算是比较上道的好青年。要是一直不上道，我都想扯个空军搞照相侦查的来打他脸了。要是真的爱好，你应该把手头的器材发挥到极致，琢磨到物尽其用。低端入门器材没有发挥到极致，不要去买高端的，从中找到属于自己的乐趣，而不是拿器材去嘚瑟，低调低调再低调。坑是你自己的，钱也是你自己的，拿出去嘚瑟，一来容易被打脸，二来容易招人烦。我主要的爱好就是骑行、户外和天文。前几天我在知乎上发了一张月亮的照片，大概就这样。有人问这是啥天文望远镜啊，挺好的……其实就是这货，尼康P900，三千多块钱的破烂儿而已。还有人说，哇牙哥你这一身真专业！狗屁，几百块的国产冰爪，几百块的索乐克行走镐，其余都是家常衣服，你管这个叫做专业？龙牙先生热衷于捡破烂，我到现在也没搞明白，你爬个四姑娘二峰就搞好几万的专业装备你这不是有病么？一座5200的山，难度那么低，线路那么熟，同伴那么多，属于不作死就肯定不会死的地方，钱多烧得慌对吧？然后就爬那么一次，扔那儿吃灰，或者扔闲鱼上卖了。断人财路如杀人父母，我自己也有很多搞户外俱乐部、天文俱乐部、骑行俱乐部的朋友，把其中门道讲出来确实不大好，问题是他们的门道本身就不大好。1、营造鄙视链。高端的、贵的就是好，就有充足的理由鄙视入门的爱好者，促使你尽快往高端买买买，他们利润才高。每个圈子都有拿器材出来吹水的，甚至一些俱乐部老板也搞店大欺客这一套，你买便宜的是一副嘴脸，买高端的是另一副嘴脸。2、瞎逼吹器材的作用，忽略人的作用，忽略知识的作用。有意无意的忽略掉爱好最核心的内容：人，把次要的东西摆在前台：器材。是人玩儿器材，不是器材玩儿人。3、恐吓你。各种等级的器材都有它的定位，入门的也够你玩儿一阵子了，高端的对于初学者并不能带来什么帮助，不用急着往上爬。四姑娘二峰海拔才5200，健康人类能够长期适应的最高海拔就有4500米了，你加把劲，穿个简易救生攀登器材，上5200没问题的。我见过背着碳纤维氧气瓶爬四姑娘二峰的，还没下山就卖给我了，300块，爱卖不卖，谁叫你傻来着？总之一句话，各种手段骗你买贵的，好赚钱么不是，谁叫你烧包。'





    305. 猫喜欢被人养吗？'

'我不明白是什么让你们产生一种独居动物会有“喜欢”这种感情的错觉。拜托，喜欢可是一种社会学概念，连社会性都不具备的猫，它怎么去喜欢你嘛。独居动物为什么要对不是自己这个种族、与自己有着明显生殖隔离的动物，产生一种叫做“喜欢”的感情呢？对于跟自己有着明显生殖隔离的动物，独居动物的第一反应只有三种：战，逃，不鸟。猫并没有集体捕猎的能力，它那小小的大脑里面并没有群体作业提高效率的想法，它没有社会性，怎么可能会有一种社会感情呢？战：人类这东西明显太大了，打不赢，咬不死，吃不下；逃：人类貌似并没有恶意，他们在跪舔，威胁是不存在的；战也不用战，逃也不用逃，那就不鸟了呗。实际上除了好几千年时间养成的“人类可以提供食物”的条件反射以外，猫脑子里不可能对人类产生什么别的感情。而狗是不一样的，狗是群居动物，狗是有一定社会性的，它们很明显拥有“喜欢”的能力。当年它们还生活在狼群里的时候，肯定也能对狼群里别的狼产生好恶，它们融入人类社会之后，自然就会移植这种好恶能力，从而喜欢你或者讨厌你。狗狗可从来不把你当主人，不管你怎么想，它其实是把你当成狼群的成员的，大多数时候是把你当头狼。所以说，独居动物没有喜欢这种感情，群居社会性动物才会喜欢或者不喜欢。大黑是一条被遗弃的流浪狗，但是在我们农场的人表示了足够的善意——也就是一小盆鸡蛋以后，它欢天喜地的来到了我们农场并且住了下来。它认为自己是被另一个狼群收留了，可以看得出来它在努力收敛自己的个性，以便于更好的融入新的集体。这是农场鼠害防治办公室主任阿毛，享受副科级待遇。阿毛也是流浪猫，但是并没有表现出一只流浪猫应有的低调与谦卑，来农场第一天就挠了保卫科科长小黄，还惹了农场头号恶霸——点点，从此过上了高来高去的生活，除非有人在旁边它是不敢下到地面上的。点点都敢惹，这纯属是作死，我都不敢惹它。但是我知道阿毛不是故意的，它的身体里就没有低调这个基因，点点是任何动物来了农场都要去舔一舔的性格，阿毛在这头臭烘烘的食草动物面前表现出了一只食肉动物的骄傲与尊严——阿毛挠了点点一爪子，从此血海深仇、亡命天涯。而农场保卫科二号头目——咬咬，情商上面就比独居动物的阿毛要高明得多。咬咬生了一大堆小狗崽子，这些小崽子的主要缺点就是太萌了，经常被我抓在手里揉。不能怪我们，要怪只能怪它们长得太像蜡笔小新了。看得出来，咬咬对于我们揉它的孩子们还是颇有微词的，但是它压抑住了自己保护幼崽的冲动，一来它喜欢我们，二来头狼喜欢自己的幼崽是一件好事情。那么你去当着母猫的面揉一只猫崽子你试试？'





    306. 说说你对印度人的印象是什么？'

'有人说印度人太多，就不存在一个普遍的印象，这是不对的。中国人也很多，更多，但是都知道中国人重视教育。你当然可以举出一个反例，张三李四王二麻子，就不重视教育。这种类似于废话，林子大了当然什么鸟都有，但是这根本不影响学区房房价往天上涨。印度人当然有普遍的印象，这个印象用四川话说，叫做“日不死”。四川人，如果觉得一个人无可救药，逆来顺受到了极致，死猪不怕开水烫了，无论什么样的卵子日子都过得下去，你就骑他脸上拿屁甭他他都没问题，就会语重心长的说一句：日不死的瓜娃子。我们这样来说吧，你的祖国要是好几千年来就是一块被蹂躏的土地，反抗是不可能反抗的，这辈子都不可能反抗，连独立都是要非暴力不合作这样子。可喜欢第三世界了，里面的人说话一个比一个好听，呆在里面无比的舒服。请问你。你的性格会不受到影响？这还不是我瞎胡说，这个就叫集体潜意识，是正经八百的科学家琢磨出来的正经八百的科学理论，但凡是个群体就有集体潜意识，你告诉我说作为一个国家的印度它没有集体潜意识，你这是对印度赤裸裸的侮辱，是严重侵害了印度的国家主权和领土完整你造不？至于说印度为什么是“日不死的瓜娃子”，是因为印度人普遍耐受力极高。一开始我也纳闷，他们不是民主政体吗？又没有遭受过什么外力压迫，按道理应该天然就有“自由之思想、独立之人格”嘛，德先生赛先生应该是茁壮成长，印度人民应该勇于反抗、人人平等、路见不平一声吼哇，该出手时就出手，风风火火闯地球哇~可是观测结果和预期目标严重不符。那么，事实是不会错的，只能是预期错了，别无他途。事实上就是印度人民对恶劣环境的耐受度极高，不管是恶劣的自然环境，还是包括人文环境、政治环境、人与人之间的平等这些软环境，无论多么恶劣，甚至击穿了你对于人类这种物种的底线认识，他们都一声不吭的承受着。牛粪就堆在枕头边照样安然入睡，儿子被打死、女儿被强奸也一声不吭，满大街的屎尿垃圾习以为常，河里飘来一具死尸，肚皮爆开了，蛆虫到处都是，也不影响河边的人取水做饭。对了，他们没有枕头。这是个印度人的屋子，那两个板子是床，父母睡一张，孩子睡另一张，床中间是个火塘，取暖同时做饭，喜马拉雅山里面很冷很潮。我想大概孩子们晚上能够听到另一张床板嘎吱嘎吱响，那就是在造新的弟弟妹妹了。卧室外面就是牛圈，我去的时候牛还没有放出去，主人跟我聊天的时候，一头表情呆滞的牛喷了一地的稀牛粪，我胃里开始翻江倒海，主人一点别的表情都没有。外面的世界很精彩……我还见过抬着他们的少尉爬山上来跟我们会晤的印度士兵。作为根正苗红的无产阶级战士，“天下大同”理想的忠实践行者，真的认为全世界无产阶级是一家，傻了吧唧的去拉拢阶级兄弟。当然结果是惨烈的。阶级兄弟扭头就把我给他的烟，拿去孝敬他的少尉去了，忠心耿耿的伺立一旁，一点都不顾我这个阶级兄弟的阶级热情。当场我就明白了为啥那个我们都喜欢的人那一套，在中国一搞就成功；同样是那一套，搬到印度就不好使了——阶级兄弟不一样。搞革命之前，先要搞清楚阶级兄弟、被压迫的群众，到底是心怀不满还是甘之如饴，这是革命的前提。这是一片被蹂躏太久太久的土地，来一批统治者，把敢反抗的杀光，又来一批统治者，把幸存的敢反抗的杀光，彻彻底底，寸草不留。日耳曼人来了，杀个干干净净；莫卧儿来了，杀个精精光光；英国人来了，杀个白白茫茫，反抗的种子，不管从基因上还是文化上，都已经荡然无存。剩下的当然就死猪不怕开水烫了。人总得活下去，既然都死猪不怕开水烫了，那寡廉鲜耻也没什么，小偷小摸也不算啥，满嘴跑火车根本都算是美德了，坑蒙拐骗有算得了啥？这些都是细细碎啦，仅仅是表象而已。根本就是，这个民族的精神内核垮了。'





    307. 人类活动对环境的影响到底有多大？'

'我国污染最大的三大行业是什么？第一名是钢铁行业；第二名是煤炭行业；第三名是什么？你猜猜？畜牧业。当今地球上，人类极其附生动物种群生物量，是陆地动物毫无疑问的冠军。仅就我国而言，2016年咱们人均吃掉了半头猪，0.2头羊，0.08头牛。此外我国还是吃鸡大国，干掉了4只鸡（2.5公斤一只），总共吃掉了3000万吨鸡蛋，每个人吃了超过400颗鸡蛋（含鸡蛋制品）。此外还有不用于食用的种群，例如你家的汪星人，喵星人。这是何等恐怖的一个种群！不要说狮子老虎大象这种大型哺乳动物，就是生物量普遍比较大的昆虫都相形见绌。这么大的一个种群，要吃喝拉撒，要消耗能量，要污染环境，稍有不慎就是天文数字的污染。吃素拯救世界，胖子毁灭未来！减肥是不是更有动力了？可是不吃肉我活特么不下去啊！世界没有了羊腰子、粉蒸肉、烤大串，人类存在的意义在哪里呢？我们只好退而求其次，劳累大脑，愉悦肠胃了。通过动脑子，还是可以很好的解决这个问题的。首先，畜牧业污染从何而来？以前，畜牧业污染并不是一个严重的问题，任何一丁点牲畜粪便，我们都会细心收集拿去当做农田肥料。可是后来，一方面人工合成氨的出现，极大的解决了农田肥料不足的问题，不再需要辛辛苦苦的用牲畜粪便做肥料了，另一方面是集中规模化养殖的出现，牲畜粪便量出现了惊人的增长。未经处理的牲畜粪便、冲洗圈舍的废水、气体污染物一下子就出现了堆积如山的状况。然后，怎么办？我农场旁边以前有个非常具有传奇性的人物——陈胖子，陈胖子的丰功伟绩，关注我比较久的朋友已经有所耳闻，关于他打老婆，他日他老婆日得杀声震天，这些都是小事情。我今天要讲的是他在我围墙边上堆的那一堆猪粪。陈胖子养猪，讲究一个“道法自然”，通俗一点说，就是让猪粪自己堆成一座山，让污水自己去找出路，我猜测他的初衷是无为而治，是养大猪如烹小鲜。天长日久，他家的猪粪就逐渐显现出惊人的体量——堆成了一座小山，高度迅速的超越了我的大棚。雪山作证，我可没有一丁点兴趣去拍摄那一堆东西，大家脑补一下吧。因为那座猪粪山实际上跟我们农场住人的地方隔了很远，我们虽然感觉奇葩，但是并没有撕破脸去找陈胖子。直到有一天，龙牙君像个真正的上等人一样优雅的磨了一壶咖啡，用纯正的虹吸壶煮出来，加上奶和真正的方糖，喝了一口。猪粪味。我以为是咖啡豆出了问题，然后泡了一杯雀巢速溶。还是二师兄的味道。二师兄的味道肯定不是来自于咖啡，我理科生那逻辑缜密的头脑立刻反应过来：这个味道来自于陈胖子那座人造小山。然后就开启了跟陈胖子撕扯的漫长过程，陈胖子表示他的猪粪小山并不在我的农场里关我屁事，我认为他是个王八蛋，我们agree &amp; disagree，撕扯了很久也没有个定论。最终在秋天的某一天，我看到外面的水开始结冰的时候，计上心来。我叫人趁着陈胖子日他老婆日得嗷嗷叫的时候，指挥一群人拖着水管往猪粪小山上面浇水。第二天晚上，猪粪小山在水结冰的作用下，膨胀了，把我的围墙顶倒了好长一截。撕破脸的理由就非常的充分了，我连打人的理由都非常充分。在我一脚把陈胖子踢进泔水桶以后，陈胖子终于认了怂，开始面对这个环境污染问题。真理就是这么简单而有效——如果飞进泔水桶的是我，猪粪山就会继续存在下去，《京都议定书》等等国际环境保护条文一样是这个道理。美国总统特朗普敢于说全球变暖就是扯犊子，是因为没有人能够把他踢进泔水桶。陈胖子进了泔水桶，所以他在打老婆、日老婆的百忙之中抽出时间，清理了猪粪山，维修了我的围墙。我也请他参观了我的猪圈，向他传授了解决猪粪山的两个办法：一是生态化养殖。用细菌、真菌菌群自己降解猪粪，还能节约饲料。这种方法适用于气候干燥凉爽的地方，前期投资大点但是省人工。我的猪圈就是这样的。二师兄们心情也要愉悦得多，它们也不喜欢臭烘烘脏兮兮的。二是粪便集中处理。也是用细菌、真菌降解，不过事先要集中清理。这种适用于气候潮湿炎热的地方，先把猪粪收集起来，拌和上作物秸秆渣渣，发酵几天功夫就好了。天气炎热的地方好使，发酵快。经过处理的猪粪其实相当的值钱，5公斤一袋的处理好的猪粪，能够卖到25块钱一袋，供种花、种多肉使用，也可以用于农业上的无土栽培。陈胖子最终接受了我的建议，并且认为飞进泔水桶是件好事情。但是他最终没有落实这个方案，因为他有一天早上揍他家生病起不来吃食的猪的时候，在溜滑的冰上面来了个屁股向后平沙落雁式，摔成了骨裂，关了养猪场回家养病去了，从此与我相忘于江湖。世上本没有垃圾，用对了都是宝。陈胖子虽然是个活宝，但是要是真的能够用对地方，他也能是个宝，可惜废了。'





    308. 有哪些书，少读为妙？'

'这两本书，尽量不要翻开吧。人之患在好为人师，我可一丁点指导别人教育别人的意思都没有，我仅仅是就我个人的态度表示：读过这两本书的人我都会敬而远之。男的自不待言，女的，就算你十分制颜值能排11分，36D魔鬼身材，我都不会搭理的。这两本书，看起来风马牛不相及，其实就是一回事。人生两件大事，生和死，入世和出世。这两本书吧，一本讲入世，一本讲出世，都是手册性质、便携性质、快餐性质的，立马可用，立等可取，乍一看还真是居家旅行之必备良药，杀人越货之趁手兵器。其实不然。我以前有个女朋友——女性朋友，虽然有过一炮之缘，然而并没有谈婚论嫁，也没有撕破脸老死不相见。这位女士，我们暂且称之为：Q，颜值一般，身材一般，关键是还没有一对大奶子，唯独有着惊世骇俗的上进心和焦虑感，任何事情都怕落在人后。就跟武林外传里面那个刚刚吃了千年人参的佟掌柜差不多。常常揽镜自照，轻启朱唇，来一句：好一个沉鱼落雁、闭月羞花的绝世美人儿……大家都知道，龙牙是个大老粗，因此除了黑点、胖点、丑点，大致上就是这个样子的：日常对话风格是这样的：Q：那谁谁谁，24岁读了3000本书。我：……Q：你倒是说话啊！我：说啥？这时候她就会爆炸，要不是有《治安管理条例》在，我怀疑她肯定会打我。但是也不能说是一无是处，至少因为别的原因吵架，这一招就管用了。Q：你卑鄙你无耻你无理取闹。我：那谁谁，12岁就过了钢琴八级，你看你呢？还跟我闹。然后她就会突然焦虑起来，忘了吵架这一茬了。所以后来就分手了还是朋友——这种日子谁爱过谁过去，我反正受不了，真的不是因为36D。这两本书就是教你怎么焦虑的，可以合在一起：《论如何把自己弄成焦虑症患者》，第一章：如何急着去活又名《为首长服务的艺术》，第二章：如何急着去死又名《西藏生死书》。这是一个焦虑的时代，好像身边的人都在一日千里突飞猛进，也不能怪人们冒进轻浮。待在城里面就钻营，劳累，像一头鼻子前头吊着胡萝卜的驴，眼里只看到胡萝卜，身上却扎扎实实的拉着磨。过段时间受不了了，觉得自己活得不像个人，又一张机票飞到西藏，开始洗涤灵魂。急着活，也急着死。胡萝卜你吃不到，灵魂你也洗不到。真正的一日千里，只能在飞机上办到，还得腰子特别特别的好。这个世界，有的书读了对人有好处，有的书读了没啥卵子用，有的书读了你就傻了，越多越傻。分辨书的好坏很难，但是只要记住一点就好了：把出世入世，或者说生和死，说得拿着一本手册就能搞好的人，那都是坏人啊……'





    309. 超新星爆炸可以有多恐怖？'

'超新星爆炸最恐怖的地方在于我们完全没办法预知其爆炸。因为宇宙中信息传递的速度上限是光速，而超新星爆炸的伽马射线爆速度刚好也是光速，当我们知道超新星炸了的瞬间，也就是被轰成渣渣的瞬间。说不定把咱们炸成渣渣的伽马射线爆已经在路上了，正在以光速不紧不慢的赶路呢，我们不知道。想一想，你今天刚刚跟总裁的女儿表白了，她一脸娇羞答应跟你共度余生，你明天计划迎娶白富美出任CEO走上人生巅峰，已经买了结婚戒指，那颗戒指上面有一颗硕大的钻石，还有一坨黄金，你吃着火锅唱着歌……突然就被电离了。你那一缕等离子态的幽魂，肯定会发出一声叹息，这宇宙真他妈是个操蛋的地方……恐怖吧？不过先别怕，我们周围并没有会把地球炸成渣渣的超新星。最近的可能炸成超新星的，是猎户座α星，离我们600到750光年远呢，它炸了，我们的夜晚会亮一点点而已。左边的那坨红色大恒星就是猎户座α，我们的太阳只是一个像素点那么大。当然它的伽马射线爆刚好扫过地球的话，地球生物也是全灭，不过这个可能性很小很小。另外，有一个叫飞马座IK的双星系统也有可能炸了，它离咱们只有150光年，如果炸了而且伽马射线爆刚好朝向地球，你们裸猿肯定全灭。但是这个过程比较曲折漫长，飞马座IK主星是个跟太阳差不多的普通恒星，伴星才是个大炸逼，它是个白矮星。要等到主星的物质被吸到伴星上面去，引发一连串可怕的后果，大炸逼才会真的被引爆。那时候地球已经被衰老的太阳吞噬了。此外还有一些距离比较近的大炸逼，但是至少在你迎娶白富美出任CEO走上人生巅峰，先实现个小目标比如说赚它一个亿，然后生一群娃，这些娃重复以上过程多达几万次以内，这些大炸逼都不会炸的。所以你还是先担心买不起房比较现实。这些大炸逼也不是一无是处的，没有它们就不会有你我，不会有地球，不会有丰富多彩的生命世界。第一方面，没有这些大炸逼炸掉，重物质没办法分布到宇宙中，没办法形成地球这样的岩石行星。像太阳这种恒星抠门的要命，它死亡后，氢元素聚变形成的其它重元素，只会老老实实呆在恒星里，不会喷出来。超新星大炸逼没那么抠，它们炸了以后，才能把重元素抛出来。第二方面，元素周期表里面比铁、镍更重的元素，都是大炸逼们炸出来的。因为一些聚变方面的条条框框，一般恒星稳定聚变，反应到了铁和镍就完蛋了，无法形成更重的元素。只有大炸逼爆炸的瞬间，才会制造更重的元素，比如说黄金，铜，银，铂。现在知道黄金为什么肯定比铁稀有了吧？现在知道为什么钻石是炒作，并不值卵子钱，黄金才是真的值钱了吧？当然你跟女朋友解释这个是没用的，龙叔当年就是这么跟女朋友解释的，女朋友甩了我一耳光然后大喊一声“你不爱我了”就跑了，女朋友这种物种是比大炸逼更恐怖的存在，不能拿天体物理学去对付。不要怀疑龙叔，龙叔就是什么都懂一点，这真是我写的。'





    310. 特朗普震翻世界，他的真实目的是什么？'

'当然是贯彻落实十九大精神了。我们先来看十九大精神的实质内涵：新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略有十四点。（一）坚持党对一切工作的领导。（二）坚持以人民为中心。（三）坚持全面深化改革。（四）坚持新发展理念。（五）坚持人民当家作主。（六）坚持全面依法治国。（七）坚持社会主义核心价值体系。（八）坚持在发展中保障和改善民生。（九）坚持人与自然和谐共生。（十）坚持总体国家安全观。（十一）坚持党对人民军队的绝对领导。（十二）坚持“一国两制”和推进祖国统一。（十三）坚持推动构建人类命运共同体。（十四）坚持全面从严治党。这是我们党根据我国和世界当前形势，制定的我国未来一段时间的基本方略。特朗普同志虽然远在大洋彼岸的美国，但是他坚决维护核心、拥戴核心，牢固树立核心意识，增强党性修养，思想上行动上与中央保持了高度一致，以实际行动呼应了祖国、人民、党中央的号召，为中华民族伟大复兴贡献出自己的力量。（一）通过搅乱美国政治局面，反衬了我国党对一切工作的领导之极端重要性，教育了人民：“别瞎扯那些咸蛋，发展要紧，挣钱要紧，经济发展了，才有上层建筑的进步。”（二）坚持以人民为中心，特朗普同志虽然自己是资本家，但是通过树立反面典型，把资产阶级、资本家的代言人挂在树上打，忠实依靠群众、发动群众，取得了美国总统大选的胜利，生动形象的向我们解释了如何以人民为中心、怎样才是以人民为中心。（三）坚持全面深化改革，改革是必须要付出代价的，是有试错成本的。特朗普同志通过在美国掀起一场乱糟糟的设计政治、经济、军事的改革，极大的降低了我们的试错成本，呼应了中央全面深化改革的方针。（四）坚持新发展理念，特朗普同志坚持以实业为中心，努力提高就业率，增加就业岗位，狠狠打击金融投资势力，牢固坚持了“既要金山银山，也要绿水青山”的新发展理念，深化供给侧结构性改革，加快建设创新型国家，实施乡村振兴战略，实施区域协调发展战略，加快完善资本主义市场经济体制，推动形成全面开放新格局。（五）坚持人民当家做主，一举改变了美国传统的“资本家控制舆论，舆论控制人民，人民控制选票”的政治格局，真正实现了人民的意愿直接反映到选票上，实现了美国人民当家做主。（六）坚持全面依法治国，大法官不听话，换！幕僚不听话，换！FBI头子不听话，换！（七）坚持社会主义核心价值体系，不解释。（八）坚持在发展中保障和改善民生，特朗普同志始终坚持发展是第一要务，所谓“背黑锅我来，送死你去~拼全力为众生，牺牲也值得，就是英特纳雄耐尔！”（九）坚持人与自然和谐共生，通过激化矛盾来解决美国结构性矛盾，从而消灭美国人口，实现美国人与美国自然的和谐共生。（十）坚持总体国家安全观，惹毛大国，欺负小国，把弱国往死里整，营造了大量的恐怖主义温床和战争策源地，搞得自己与盟友四处冒烟到处灭火，为下一阶段中国的总体国家安全构建了良好的国际氛围，使中国能够集中精力确保国家总体安全。（十一）坚持党对军队的绝对领导，特朗普不是军事口的同志，对此无能为力也无权插手。（十二）坚持“一国两制”和推进祖国统一，特朗普同志深知，一国两制首先要一国两智，通过鼓励、打气、支持、怂恿，降低台湾领导人的智商，并且将危害祖国统一分子的智商一览无余的展示在世人的面前，甚至挑动独立势力铤而走险，为实现祖国统一营造条件。（十三）坚持推动构建人类命运共同体，这是特朗普同志的主要功绩！他不遗余力的动用美国军事、外交力量，狠狠的欺负、打击、排挤一带一路主要沿线国家，把这些国家逼向中国的怀抱。他悍然撕毁伊朗核协议，使得伊朗人民深刻认识到，只有参与一带一路，积极主动构建人类命运共同体。他不惜直接动用美国军事力量打击叙利亚，搅乱叙利亚局势，用鲜活的例子教育了广大中小发展中国家美国是靠不住的。他还处处与俄罗斯作梗，极大的维护了中俄关系。这些行动，都是特朗普同志对中国“一带一路”顶层战略设计的很好策应与实际行动鼎力支持。（十四）坚持从严治党，特朗普同志不是政工口的，也不是党务口的，但是他以一名敌后党员的身份，身在曹营心在汉，忠实的践行了入党誓词，为广大党员树立了光辉榜样，以大资本家、大地产商的身份，却能够不忘初心、继续前进，坚决抵制资产阶级思想和生活上的侵蚀，无愧于新时代优秀党员的称号。特朗普同志身为党的美利坚合众国党委书记，始终不忘党中央和人民的重托，戒骄戒躁、忍辱负重，用自己的行动证明了一句经典的格言：天下何人不通共。特朗普同志在以中共美利坚合众国党委书记的身份当选美国总统之后不久，喜迎十九大召开，感受到了祖国欣欣向荣的社会主义建设气息，深刻认识到未来三十年要将我国假设成为社会主义现代化强国的历史使命感，积极投身“两个一百年”建设目标，力争在自己的美国总统任期内，为实现“两个十五年”的目标，贡献自己的力量。我们全党、全军、全国各族人民都要积极学习特朗普同志这种实干精神与爱国主义精神。'





    311. 对罗永浩这样的人，是不是应该宽容点？'

'你说的是这种巨人吧？这一天 ，人类终于回想起了曾经一度被它们所支配的恐怖。这种“巨人”统治支配中国的时候，咱们打鸡血，练气功，亩产十万斤，泼汽油把自己BBQ了。这并不是一种愉悦的体验，而是身心双方面的折磨，也不利于民族的伟大复兴。罗永浩为什么是“这种”巨人，而不是“那种”巨人呢？因为他就根本没有给出什么“科技”，却偏要在科技领域混。他一个鼓捣消费电子产品的，跟科技差了十万八千里，我就纳闷了，他那个锤子，是进了863计划还是995计划啊？是能提高洲际导弹命中率呢，还是能上航母弹射飞机呢？一个消费电子产品，核心技术还不是他自己的，芯片内存操作系统，全是别人的，他鼓捣几个应用软件，嗖的一声就成了科技巨人，这不是扯淡嘛！“三钱”就静静的看你们装逼。我们对于这种巨人，一般的反应是赶紧割了它的后脑肉，否则就是对所有善良的人物的犯罪。这种时候，宽容就是犯罪。好在我们中国人爱憎分明，没有那么多滥好人，对谁都宽容。对谁都宽容，那根本就算不上是善良，而是最深的邪恶——不负责任。所以我认为题主是来黑罗永浩的。'





    312. 请问杠精的表现是什么？如何在生活中避免成为杠精？'

''





    313. 经常做什么会让一个人的气质变猥琐？'

'当然是去西藏洗涤灵魂了啊！一定要机洗、手洗、半自动洗、全自动洗、里面洗、外面洗、由内而外由外而内的洗，各种洗，水洗不行干洗，干洗不行紫外线消毒，紫外线消毒都还不行，扔那儿等宇宙射线辐照消毒，洗着洗着过段时间，你就无可救药的猥琐了。比如说我。这是洗涤灵魂之前。这是狂洗一顿之后，猥琐气质连雪崩都压不住，已经有人评论过这张照片了，你们不用diss了，“雪山下的傻波衣”。西藏洗涤灵魂，众位文青只闻其名而不知其实，我总结，就水洗、干洗、机洗、紫外线消毒、宇宙射线辐照消毒、真空冻干几种方法。这是水洗，地里冒出来的水，也有天上掉下来的水。从上而下的水洗。开几条艹他妈的烂路，还必须是常态，是为机洗。被狂风吹到想家，这叫干洗。被大太阳晒成肉干，这叫紫外线灭菌。被满天繁星吓到，这叫宇宙射线辐照消毒。高海拔冰天雪地，这叫真空冻干。年轻人，不要怂，就是干！灵魂就是要洗涤，使劲搓，使劲揉，拿洗衣粉干！不行上硫酸！工业洗脱剂！多洗几次，从灵魂到肉体就都猥琐了！'





    314. 为什么很多人认为历史悠久是个值得自豪的事情？'

'因为全世界大活人都普遍认为历史悠久是个值得自豪的事情。除非题主你把中国人开除球籍，把中国人开除出“人籍”，否则中国人就没有办法不认为历史悠久是个值得自豪的事情。当然问题的关键不在这里，而是在于题主对于文明的理解上面——真实人类文明并不是简单线性发展的，跟《文明》不是一回事，只能说叫做“螺旋上升”。不是说开局一农民，挖矿修房子暴兵然后就一波推，文明都是从小到大的，文明就是越发展越好的。中间会有波折，各个文明之间会有交流，你方唱罢我登场是正常的，城头变幻大王旗也是正常的，你今天强盛了你安居乐业欺负别人，哪天你不行了你也被人欺负，甚至就干脆一波推了。了解到这一点，题主应该就不会疑惑为什么历史悠久是个值得自豪的事情了。一桌麻将，原来是中国、印度、希腊、埃及在打，那三家都输光跑路了，中国还坐在桌子上。现在同样一个麻将桌，是中国、美国、老毛子、欧洲在打，牛逼吧？拜托，麻将桌都已经从手搓麻将，进化到自动麻将机了！打麻将的人都不知道胡了多少盘了，按照四川麻将的打法，血战到底、血流不止，输赢很大的。还不是赌钱就完事儿，是赌命，输了是要被捅死的！中国自始至终都在麻将桌上，有点输赢，始终没有输了命去，这难道不值得自豪吗？你不能因为这一把中国点了炮，点了个清一色，就觉得中国不牛逼了对吧？他凭什么因为点了一个炮就不自豪呢？输赢是常事、小事，一直坐在麻将桌上才是大事啊！历史悠久，主要的好处在于精神层面、制度层面和现实层面。精神层面，在于历史悠久了之后，不大可能相信自己会真的完蛋掉。比如说抗日战争，都被打成那样了，依旧有人不相信中国就这样会灭亡，中华民族就这样被灭种，中华文明就这样断了传承。制度层面，在于掉过更多的坑，再蠢也掉出经验来了。有人对“中国特色社会主义”不感冒，问题是它确实是有效的，在一片中国药丸声里就是要高歌猛进，你满地打滚都没用。欢迎打脸，我就等着你打脸呢。现实层面就毋庸置疑，至少你历史悠久你可以多开几个景点收门票吧？连西门庆故里都有人抢，凭什么不好呢？有好处当然要自豪啊。前段时间去上海博物馆，里面有不少历史悠久的东西，其中有一件公元前2600年的马家窑陶器，就是这货：当时有两个美帝来的长腿小姐姐，一路喧嚣，吵吵嚷嚷的，非常不符合灯塔国树立的文明礼貌形象，要不是看她们腿长我就要狠狠的谴责她们了。看到这一件，两个可爱率直的小姐姐更是提高了60分贝的音量嚷嚷，哇哦，2600BC！BC！激动得两条白花花的大腿乱晃。我很想说你嚷嚷个啥？那你要不要看看我这里还有个2018AD的Chinese cannon？别人都羡慕你了，咱是文明古国礼仪之邦，不自豪一把，却之不恭嘛对吧。'





    315. 如何看待印度境内所有村庄实现电力供应？'

'我尽量用一张图片说明印度到底是为什么把自己搞得这么糟糕的：1、这里是喜马拉雅山里面的中印边境，翻过前方那个山嘴过去就是印度的村子。距离中国首都北京直线距离3490公里，西藏自治区首府拉萨1070公里，距离印度首都新德里直线距离347公里。2、这正在进行的不是新建接通电力的工程，而是政府拨款实施的“农网改造工程”，也就是对现有电网进行扩容改造，提高供电能力。以前的供电线路是1.1千伏的农村电网，电线杆都是那种颇有年代感的方电线杆，只能提供照明用电和小功率电器使用。现在直接换了11千伏的供电线，输电容量大多了，村民可以用上空调、电暖炉这些大功率电器。3、正在施工的不是本地人，是四川来的包工队。左一蓝色头盔是包工头，他是四川绵阳人，我问他你跑这么远来做工程啊？他说也不算远，晚上出发，第二天上午到日喀则，一张机票当天就能到成都，坐成绵乐高铁，最迟当晚上到家，有啥子事情都来得赢办。我说还是辛苦，他说辛苦是辛苦，挣钱哒嘛。4、红头盔的是本地电工巴珠。巴珠的汉语还算是不错，沟通没问题，专业术语有些不是很掌握。巴珠跟着包工队一起施工，电力情况掌握得很好，有什么小问题他当场就能解决。巴珠高中毕业以后就在村里当电工，他爹就是老电工。巴珠天天都屁颠屁颠跟着包工队跑，包工队也不把他当外人，包工头很想把他带上，一起做西藏的电力工程，好跟当地人沟通。巴珠他爹不同意，一来舍不得儿子，二来儿子走了村里就没有电工了。5、山嘴那一面的印度村子是这一片最先“实现电力供应”的，他们中间在巴珠他们村子有亲戚的，80年代就“实现电力供应”了——从中国偷电。6、巴珠他爹就有个亲弟弟在那边的村子里，山嘴过去一个悬崖下面就是他弟弟的房子。他爹80年代就扯了一根电线给他弟弟，电费接在他家的电表上。他爹作为电工肯定是用不着交多出来的那点电费的，我也是农村出身，我自然知道这点小九九，但是我没有揭穿他爹。7、巴珠他亲叔叔这辈子最大的愿望就是当一个中国人，可惜办不到，这段边境线是已勘定国界，没有争议的，中国又没有团聚移民之类的政策。当了中国人，他家就能名正言顺的接上电，还能有“新农村建设”的扶持资金、“精准扶贫”资金，自己出一部分钱，就可以修他哥家那种小洋房了。这是巴珠他叔叔家，我“偷渡”了一把去看了看。用来当门用的太阳能光伏板也是他哥给的。这是巴珠家，正在晒青稞的是巴珠他妈，正在扫青稞给包工队的车让路。中印两国都是文明古国，都是人口大国，都是发展中国家，在一定历史时期内各项发展水平都难分伯仲。中印关系也不是大家想的那样全是对抗，而是呈现出一种更加复杂的态势。中国在工业化的道路上一骑绝尘，超越了印度好几个量级，在这种隔山相望的边境村庄里表现得淋漓尽致。你说新德里比北京强，孟买比上海漂亮，这个隔太远了存在糊弄鬼的空间。这种近在咫尺的比较，睁着眼睛说瞎话都没办法说。你站在巴珠他叔叔家背后的悬崖上，睁开眼睛说，脚下这个村子真的在印度政府的扶持下“实现电力供应”，我就十足的佩服你的脸皮厚度，对你的景仰将如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。是，电线能够拉到这里，你用得起吗？巴珠家一度电只要0.66元人民币，而他当电工的工资就是5000多，还有其它收入来源。巴珠他叔叔家电费究竟多少很难说，我觉得印度资本家多多少少要赚点钱才对得起自己资本家的本分，恐怕很不可能比中国便宜。另外，巴珠他叔叔跑到巴珠他们镇里打工扛苦力活，一天才50元人民币收入。世界上每个人都有免于饥馑和匮乏的权力，每个人都有充分发展的自由。只不过，有的国家这种权力和自由，是享有的少而被夸得多。有的国家大概比较倒霉吧，是享有的多而夸得少，甚至成天被骂得狗血淋头。这大概就是民主的最大好处了吧。'





    316. 古代打仗用的毒箭上会涂什么毒？为什么没有大规模使用？'

'有啊，也大规模使用了啊。古代大规模在箭上使用的毒有这些：1、金黄色葡萄球菌。2、化脓性链球菌。3、破伤风梭菌。4、变形杆菌等其它革兰氏阴性细菌。你现在并不怕这些“毒”，是因为有了抗生素。在抗生素发明以前，这些小东西，要么随着箭头直接进入人体，要么随着伤口进入人体，导致伤口化脓，造成败血症并且导致全身多器官衰竭，你会在疼痛、发烧等等症状中痛苦的死去。一般而言，战伤致死主要有三个途径：重要脏器受伤、开放性气胸、外伤感染。就古人那点制毒技术，想要弄出真的能够粘在箭头上、致死的毒剂，其实希望非常渺茫，即使真的弄出来了，也会贵得要死，不可能大规模应用。毒剂主要分为生物毒剂、化学（矿物）毒剂、放射性毒剂。古代能够制成并且也成功运用的生物毒剂主要是箭毒木和箭毒蛙，箭毒木主要分布在热带季雨林，箭毒蛙主要分布在南美洲，这两个地方都不是战争经常发生的地方，很难大规模运用在战争中。那时候的保鲜技术么，呵呵，运到前线毒剂都臭了你信不？古代化学（矿物）毒剂，只能说名气大、实际效果呵呵。冷兵器时代的化学提纯水平，你就不要指望从矿物里面真的弄出什么有用的东西来了。就那大名鼎鼎的砒霜，经口致死剂量达到0.2克-3克之间，你怎么往箭头上面涂呢？放射性毒剂就属于是开玩笑了。冷兵器时代化学技能树并没有点开，弄出能够粘在箭头上、进入人体能够迅速溶解、还能致死、价格便宜能够大规模装备的毒剂是不可能的，所以古代打仗用的箭头上只能涂个鸟毛，因为办不到所以没有大规模使用。前两年有个非常流行的网络语言：直到我的膝盖中了一箭。膝盖中箭这种事情，放在古代战争中其实还算好，不会很快危及生命。而要是你的心上中了一箭，那麻烦就大了……爱上对方士兵是会被斩的我告诉你。古代打仗，主要致死原因已经告诉你了，其中两个重要原因，一直被忽视，因为都不是当场死翘翘，有的能拖好长时间。1、开放性气胸。胸腔受伤，空气进入胸腔，甚至胸腔完全不能闭合，叫做气胸。有开放、半开放、封闭三种方式，主要看伤口的样子。开放气胸不赶紧处理，基本上几分钟就窒息死了，半开放也比较危险，不及时处理也是窒息死亡。封闭气胸就有意思了，虽然你在大口大口喘气，却还是憋得面红耳赤的。2、伤口感染。文章开头的那些可爱的小东西，在抗生素发明之前只能依靠你体内的白细胞。伤口比较大，创口比较深，被污染，就会把你自己变成一个细菌培养皿，让它们欢快的成长，最终把你搞死。所以你要是个穿越成一个威武的古代武士，毒剂并不是你需要担心的问题，因为这东西大规模制造是在19世纪末期，真的大规模使用是在一战，弓箭早都不流行了。就怪这个人：弗里茨·哈伯，德国化学家，1868年12月9日出生在德国西里西亚的一个犹太人家庭。1909年，成为第一个从空气中制造出氨的科学家，使人类从此摆脱了依靠天然氮肥的被动局面，加速了世界农业的发展，因此获得1918年瑞典科学院诺贝尔化学奖。一战中，担任化学兵工厂厂长时负责研制、生产氯气、芥子气等毒气，并使用于战争之中，造成近百万人伤亡，遭到了美、英、法、中等国科学家们的谴责。1934年1月29日，哈伯因突发心脏病逝世于瑞士的巴塞尔。当然，协约国鼓捣出来的化学武器也不少，但是，胜者为王嘛，没有人谴责胜利者。作为一个士兵，我想凸(艹皿艹 )化学家的八辈子祖宗。作为一个退役后搞农业的，我又只能感谢他们全家。所以呢，这事儿很难说，毕竟化学工业只是个工具，看你怎么用了。'





    317. 人类为什么拥有灵长类最大的雄性生殖器？'

'至少有一半现代智人（也就是人类，homo sapiens，手动斜体）并不同意本题的说法。她们是雌性现代智人。并没有确凿证据证明雌性现代智人的生殖器比灵长类中间别的雌性更大，无论是绝对体积还是相对体积。所以我们只能说“雄性人类拥有灵长类雄性中最大的生殖器”。至于为什么，我认为主要是因为直立行走。直立行走让雄性人类的小丁丁直接暴露在视野内，其它灵长类并没有这种情况，因此生殖器大小并不直接影响择偶选择。而雄性人类直接暴露生殖器，导致雌性人类在择偶的时候很容易将此指标纳入选择，提供了进化压力，生殖器短小的雄性遭到淘汰而无法延续基因。生殖器较大的雄性人类则成功传播基因，甚至比较广泛的传播，最终导致现存雄性人类的生殖器普遍大于其它雄性灵长类。我小时候到处电线杆上看到的“阴茎增大增粗”广告充分说明了这一点。拜托！你们都会制造电线杆了！能不能理智点！不要跟刚刚从树上下来的时候一个德性！这样做，至少导致了两个结果：1、丁丁比较大的雄性现代智人，因为将大部分营养用于生殖器，从而比较蠢，而且容易精虫上脑。这部分雄性更为容易控制，容易在交配面前失去理智，变成雌性的掌中玩物，对雌性言听计从。2、丁丁比较小的雄性，因为并不具有择偶优势，尽管更加理智，但是也只能理智的选择听从雌性人类的命令。所以我认为这件事情根本就是雌性现代智人的阴谋，雄性征服世界，雌性只需要征服雄性就可以了。雄性以为自己掌握了一切，实际上她们才是主子。全世界的男同胞们，君子坦蛋蛋，小人藏JJ，玩儿自己的丁丁，让她们说去吧！'





    318. 川航机长迫降是否堪称中国版萨利？如果打分的话两次迫降的难度系数分别是多少？'

'先谢邀，再放结论：川航刘传建机长跟萨利机长论迫降难度各有千秋，论技术难分伯仲，论心理素质，刘传建机长胜。川航这次迫降是航空史上罕见的奇迹。我经常坐这趟航班，重庆飞拉萨，有时候成都机票是全票的时候，重庆会打折，所以如果去国内别的地方，我会选择重庆中转。昨天查了下飞机的注册号，就是那个B-xxxx的号码，这架飞机我确凿无疑的坐过。跟很多人了解到的不一样，甚至很多航空界的人都不是特别清楚，拉萨航线与一般的高高原机场运行是有区别的，飞拉萨的航线更夸张，更困难。这几天知乎上谈论这个事情的很多，但是有几个地方恐怕了解的人不多。我经常飞拉萨贡嘎国际机场（IATA：LXA，ICAO：ZULS），对这边的情况比较了解，给大家解释几个细节，如果有错请专业人士指正：1、有回答提到，“超重着陆检查单”是比较靠后的检查单，这是不对的。飞拉萨航线还没有进入西藏自治区上空就迫降，超重着陆检查单非常重要，这也是刘传建机长技术过硬、心理素质好、处置得力的重要体现。这就是拉萨贡嘎国际机场，只有09L/27R一条跑道，只有一个备降场：成都双流国际机场。也就是说，如果在拉萨上空因为各种原因无法降落，只能飞回成都去降落，尽管附近还有日喀则和平、阿里昆沙、林芝米林、昌都邦达等机场，但是都不可以备降。就算是你从西藏阿里昆沙直接飞拉萨贡嘎，如果贡嘎不具备降落条件，对不起，恭喜您获得成都双流机场一日游的机会，反之亦然。所以，飞拉萨的航线燃油要求是，飞到拉萨上空以后还必须有能够飞回成都、略有剩余的油量。刘传建机长的飞机刚刚飞过成都上空前往拉萨，因此他的飞机上的油量至少还有从成都飞到拉萨一个来回的油量。飞机是很重的。太重的飞机是没办法着陆的。空客A319并没有空中放油的装置，双流机场附近也貌似没有设置放油区，刘传建机长也没有空中盘旋消耗油量的机会，他只能拉着重重的航油重着陆，因此超重着陆检查单是很重要的，必须要执行。事实证明，刘传建机长的超重着陆实施得非常漂亮。2、一般航线飞机氧气储备是15分钟，高高原机场执飞飞机的氧气储备是45分钟，拉萨航线飞机的氧气储备是2小时。青藏高原是世界上面积最大的高高原，飞机一旦高空失压，是不可能在短时间内一头扎进低空的，会撞山。因此这边的航线执飞飞机氧气储备，必须保证飞出青藏高原。红线里面你都不可能一头扎下来到达可供呼吸的安全飞行高度，只能依靠飞机上的氧气。这么长时间的氧气储备，也为刘传建机长创造奇迹提供了可能性。所以就算是飞到拉萨上空窗户爆了，机组和乘客也不会没有氧气窒息死掉的，只不过机组吹冷风的时间长多了。3、机长自己说窗户爆掉的时候机外温度是零下2、30度，多事的记者说是零下40度，记者错了。高原上空的空气温度下降不能按照平原上面来。高原上空存在地面辐射的问题，因为地形抬升，成都上空海拔10000米的气温实际上比拉萨上空海拔10000米的气温要低。刘传建机长说的才是对的，记者按照成都上空算的是错的。不信的可以乘坐比较新的A330飞机进一次西藏试试，机内屏幕会实时显示机外温度，高原上空不会那么冷，比内地上空暖和些。4、高空风真的是活见鬼了。作为一个经常去FL180-FL220高度活动的人，高空风确实是一个严峻的考验。这个高度的风是什么概念呢？你拿一块橡胶，在冰箱冷冻室里冻一夜，然后叫个壮汉，抡圆了胳膊往你脸上抽，就差不多了。好了，了解了一些高高原航线运行的常识，我们能够比较一下川航刘传建机长、全美航空萨利机长、英航5390事故来个比较了。按照最高分5分，最低分0分为每一项打分。1、故障情况：川航：正面挡风玻璃飞脱，FCU部分失效，舱内电子设备部分失效，飞机已经平飞；英航：侧面挡风玻璃飞脱，未见有电子设备失效的报道；全美：双发失效，高度不够返场。故障严重程度得分：川航：5分。英航：3分。全美：5分。2、处置时间：川航：高空爆炸性失压，留给机组的反应时间为30-60秒；英航：中空爆炸性失压，留给机组的反应时间为5分钟；全美：低空双发失效，留给机组的反应时间为5分钟；处置时间得分：川航5分，英航3分，全美3分。3、处置难度：川航：自动驾驶失效，手动控制，超重着陆；英航：飞行控制基本完好；全美：双发失效，水上着陆；处置难度得分：川航5分，英航2分，全美5分。4、飞行员状况：川航：高空爆炸性失压，狂风，低温，右座飞行员部分失能；英航：中空爆炸性失压，狂风，较低温，左座飞行员失能；全美：两个飞行员都整整齐齐的。飞行员状况得分：川航5分，英航5分，全美2分。5、地形情况：川航：高高原地形，无法迅速降低高度，需要随时注意地形；英航：处于下降航线上，地势平坦；全美：位于市区，有高楼等障碍物。地形得分：川航5分，英航2分，全美5分。6、飞行员面对的压力川航：机长一个人操纵飞机，一个人负责通信联络，脸上有人拿冷冻橡胶皮在抽，飞机结构性损坏；英航：虽然机长挂在外面但是副驾驶能够专心开飞机，一个人负责通信联络，脸上有人拿没有冷冻的橡胶皮在抽，飞机结构性损坏；全美：双发失效，但是驾驶舱里面是安静的，甚至安静得有点可怕，驾驶舱分工依然存在。压力得分：川航5分，英航4分，全美3分。还有一些大家都差不多或者不太重要的项目就不比较了。总之，川航这一次是全5分难度的迫降，全美次之，英航最弱。我也不知道刘传建机长是怎么把飞机开回来的，我估计给他个洗衣机他都能开回来。最后，本次险情有惊无险，所有人都平安回来了，那么咱么刷个老梗不为过吧？话说有一天，川航两位飞行员在驾驶舱闲聊，忘了关送话器开关。飞行员甲：你吃早饭没有哦？飞行员乙：没得（四川口音meidei，音同Mayday，呼救信号），没得，没得。空管：啥？'





    319. 如何看待2014年新闻「袁隆平号召愿意为科学献身的青年吃转基因水稻」？'

'袁老好样的！作为一个农业人，我十分清楚这些“食品焦虑”是怎么来的，品质低劣的散养鸡、土鸡蛋是怎么被炒上天价的，现代农业是怎么喂饱这么多人口的，攻击现代农业技术的人都是什么居心。很简单，他们就是想消灭掉一半的人口，然后确保自己的好日子。按照规模讲，美国自己就是全世界最大的转基因种植、食用大国，某不要脸的居然还能跑去吹捧美国严控转基因；中国是五常里面对转基因种植控制最严格的，反而被某些不要脸的渲染成最大的转基因祸害，这其中要是没有猫腻，恐怕你是真的当美国战略忽悠局不存在呢。转基因有什么好处，那是摆在明处的事情：抗性高，产量高，降低农民劳动强度。转基因的害处，却全是些虚无缥缈的捕风捉影，谁来拿出个实锤看看？在转基因问题上我一直抱这个态度：不需要的人都在强烈反对，需要的人却发不出声音来。你饱食终日你当然不需要转基因，没有必要承担任何新技术带来的可能的危险，传统的当然就是好的。真正需要转基因的人却根本没办法发出自己的声音，他们不被媒体重视，没有话语权，好多人连基本的表达都做不到。所以能够发声的人，都在讨好，在敷衍，在收智商税，反正饿死、受苦的不是他。想要通过新型农业、生物技术改变自己命运的人却毫无办法，就这样默默的被杀死。如何看待新闻“袁隆平号召青年吃转基因水稻”？我的态度是，只要你能够找到的转基因食品，包括但是不限于水稻、食用油、小麦、玉米以及木瓜等，只要你免费提供给我，我就吃。你手里有确凿无疑的转基因品种，只要符合国家规定的上市标准，你寄给我，我视频制作并食用给你看，每日食用量不超过本人正常食量。收货地址请私信。'





    320. 有没有什么动物是因为自己的愚蠢而死的？'

'当然是你们人类了啊。开车不撸管，撸管不开车。每当你看见一个外国小哥哥\小姐姐，身边有滑板\自行车\香蕉\蹦床以及其它可能造成严重伤害的物体，你很快就能隔着屏幕感觉到疼。坐飞机最危险的时刻，是你去机场的路上。所以，要知道什么动物是因为自己的愚蠢而死的，请您关注三个系列：达尔文奖、杯具傻缺视频蛋碎系列、每天十分钟开车慢又怂。当然我并不是在攻击作死行为，适当作死利国利民，人不作死枉骚年。我本人也是会偶尔作死的，只要达到三个标准：1、不给别人带来麻烦；2、不给亲人带来悲伤；3、安静的淘汰掉不适于流传的基因，作死也是可以的。比如说，上一秒我还在嘚瑟的自拍：下一秒就滚到山下去了。当然仅仅是把腚摔肿了。蛋还在。'





    321. 关于《复仇者联盟 3》剧情有什么可以吐槽的？'

'恍惚之间，我以为我在看《建国大业》。出场人物林林总总实在是太多了……《建国大业》好歹还有从小学思想品德开始，初中高中政治课，大学毛概马哲打底，就这我都不认识所有人物。你这一个超级英雄大杂烩，我相信就是我这样的死宅，都没办法反应过来每个人物吧。以至于剧情进行到危急时刻，我心里居然在想：他们怎么还不赶紧派出企业号呢？超人呢？孙悟空呢？'





    322. 如何看待首艘国产航母出港海试？'

'我是1998年开始上网的，记性又特别好，所以就显得非常讨厌了。200X年的时候，我们国家说是要造航母，有些人就不乐意了，建议我国干脆造个“航公”。你看这满满的讽刺，满满的得意，稍不留神还以为是美国人写的呢。如今，咱们从谏如流，造了航公。看到前面那个“硕大的家伙”没有啊？喷水也是没问题的。不但有了航公，咱们也有航母了。男女搭配干活不累，这不，大自然都帮助我们，鬼斧神工都站在我们这一边。这是中国的鬼斧神工：这是南海某国的鬼斧神工：所以呢，你问我如何看待首艘航母出港海试，我自然是觉得啊，简直是尸骨累累啊，太少了嘛！不多弄点航母，中国要是跟叙利亚一样尸骨累累怎么办？算谁的？算你们海军的还是算我们陆军的？两艘航母怎么够啊，南海那一群不会沉的航母算上都是不够的，至少还要来个好几打才够嘛。作为陆军老大哥前辈，还要抚摸着海军小兄弟的头说，革命尚未成功，同志仍需努力啊！那时候，我们才能理直气壮的说：中国的家门口，轮不到太平洋那头的美国说三道四的。'





    323. 中国农民未来会是什么样的？'

'会活着，依靠“商业化”而活着。这张照片中所有人员均为农民，箭头所指蓝胖子为龙牙本人，红圈为该村年轻一代农民的代表。蓝胖子在该村承包了382亩土地，目前还没有开工建设。这个村子位于西藏山南市贡嘎县，101省道旁边，去往日喀则珠穆朗玛峰、阿里冈仁波齐、羊卓雍措、卡若拉冰川等地旅游的游客必须经过该村子。日均20座以上旅游车经过数量在800台以上，这算成旅游人次不低于16000人。长期以来，空有游客经过却没办法留下消费，村子里的人都跑到拉萨打工补贴家用。蓝胖子准备在这个地块建设一个旅游服务区，一片农业温室大棚。蓝胖子的赢利点主要在于：1、旅游服务收入。蓝胖子准备首先修一个厕所，一个干净卫生可以洗手的厕所，并以此为基础发展餐饮与购物、旅游用品出租。很多人到西藏旅游，首先表示最痛苦的就是膀胱和肺。膀胱主要是憋的，肺不但要缺氧，还要忍受各种旱厕所的不明气体味道。龙牙君想群众之所想，急群众之所急，先把厕所建起来，有蹲便、坐便，能冲水，能洗手，看不到排泄物，这样就会有人气。然后，您好不容易放空了膀胱，一身轻松，顺便吃个午饭呗？旁边有洗好切好的水果，不买点带上？零食瓜子口香糖？最后，您看到有出租充电式制氧机的，晚上宾馆充电两小时，全天有氧气供应，妈妈再也不担心你上珠峰大本营高反了。2、农业收入。农业和旅游服务是互补的，吃自产菜，卖自产水果，省不少钱。附近还有两个国家级新开发区：贡嘎机场空港新区和雅鲁藏布江江北新区，就近供应，直销配送，能省不少钱。红圈非常支持蓝胖子在此投资，并且有明确的利益共享计划。红圈表示只要蓝胖子的园区建起来，他愿意组织村民提供旅游项目，愿意组织村民参与园区劳动。红圈的赢利点主要也是两点：1、旅游项目收入。红圈准备组织村民弄一批藏族特色旅游项目，比如歌舞表演、藏民家访、牛皮筏子漂流。藏族人民能歌善舞，组织几个大老爷们、小姑娘，搞点歌舞表演是没问题的。藏族人民表示欢迎任何游客来家里坐坐，酥油茶管够，各种民俗表演都有，只要给钱。藏族人民表示你们汉族人真是没见识的渣渣，牛皮做船有什么稀奇的，祖祖辈辈都有牛皮筏子，想去雅鲁藏布江漂流，没问题的。反正小钱钱，真心甜，小钱钱拿来，美好回忆带走。2、就近务工收入。交通费也是钱，能够在自己村子打工，干嘛跑到拉萨去呢？红圈表示，蓝胖子在人力资源够用的情况下，应当优先雇佣本地人。本地人保证积极参与劳动，学习农业知识，提高技术水平。蓝胖子应当保证同工同酬，保证对农业技术不能藏着掖着。基于以上共同利益需求，红蓝双方达成协议：红方组织本地旅游项目并负责管理，独立运营，蓝方不干涉不参与，只提供稳定客流；蓝方组织旅游服务区建设并负责管理，独立运营，红方不干涉不参与，但享有优先客流权；红方组织本地村民参与园区劳动，负责劳动质量，保证劳动效果；蓝方拓展市场、提供新技术，独立经营并且仅支付劳动报酬。红蓝双方就其它问题进行了交流，确保不出现“脸上笑嘻嘻、心里MMP”的情况。然后就是喝青稞酒，拍照完事儿。中国农民正在走出自给自足的小农经济模式，接受市场经济商业化，基于市场决定自己的经营模式。死守土地当然是没有前途的，这个问题不光是你们城里人知道，农民看得更清楚。当一个劳动力在土地上获得的报酬，低于他进城务工的收入的时候，放弃土地是自然的选择，不用你去教。条件合适的地方，农民会开展符合自己最大利益的经营活动；条件不合适的地方，农民自然会放弃土地进城去。所以我们看到眼下农民的做法就是，地里随便糊弄点庄稼，拿到国家农业补贴就行。平时都在城里打工，挣钱要紧。这种模式其实是一种过渡模式，总要改变的。土地总有吸引力，种地的人太少了，种地的利益就会自然大于进城务工，农民自然会开始种地。如果从市场经济的角度看这个问题，问题本身就是不存在的。任何一个行业都是，从业人员过少，人力成本就会上升，劳动力自然会回流。从业人员过多，人力成本太低，甚至不愿意使用机械和自动化，劳动力自然会外流，干别的活儿去。而市场化、商业化的农民，自己知道怎么调整自己的经营行为，依靠商业化的头脑在农村里活下来。'





    324. 那些原来“宁愿坐在宝马车里哭”的女人们后来怎么样了？'

'好吧好吧，你们都是道德楷模、生活大师、人生先锋。坏人就让我来当吧。我看几个高赞答案都在莫名其妙的批判，完全无视了题主人家问的是“怎么样了？”到底怎么样了？这个我倒是见过过得挺好的，包括龙牙的某个前女友；也见过过得不怎么地的，哭得不够梨花带雨，反而哭出了鼻涕泡，被一脚踢下车的；还见过哭得水平高超、恰到好处，挣了一笔钱主动下车找个老实人过上了没羞没臊的生活的。按照几个高赞的说法，是不是一个大叔控兼小M然后还拜金，就可以没羞没臊的往宝马车上钻呢？是不是钻进宝马车了就可以开怀大笑了呢？看吧，哭也是要技术的。首先说清楚：宝马这个车不怎么地，算不上什么豪车。而且在国外开宝马的人的素质口风并不怎么好，开宝马车意味着素质低。宝马在中国主要是营销做得好，符合中国人“香车宝马”的想象，起名字真是个学问啊。这个世界的复杂之处就在于，事情往往没那么简单。1、比如说私人交通工具，就有从28大扛自行车到公务机这么大的跨度，宝马车在其中属于比较低端的那种。2、在各种交通工具上，都存在着从傻笑到肝脑涂地的嚎啕各种情绪，不只是哭与笑的区别。3、有些人不敢坐比宝马贵的车，但是比坐宝马车的人牛逼多了，你对真正的力量一无所知。同时，1、你又不是生活在交通工具上，你得下车；2、你又不是总在笑或者哭，哭着哭着没劲了你还是得平静下来。这一切都搅和成了一锅粥，所以，“后来怎么样了”，这个问题很难说。综上所述，把世界简单化的表述那都是爽文，跟你看到的修仙、总裁等等文体，并无区别。爽一爽得了，别当真，当真了你就会闹出问题来。这也是我非常鄙视本题下面几个高赞答案的原因：你们这些大V啊，不是我说你，卖人设的能力真是超凡绝伦，目标群体还真是明确啊，都是些未经世事的小年轻，一篇爽文就打发了。所以这个回答下面我就只能认同这几个字了：赚未成年人的钱是不道德的，确实道德感很低，一篇爽文刚好符合他们未经世事的状态，道德感确实不咋高。赚未成年人的父母的钱好不好？言归正传，满足一下大家那颗八卦的心：龙牙年轻的时候也是一个臭屌丝，按照我前女友的说法，除了活好没有任何优点。那时候龙牙君骑的正是自行车，1500块的美利达勇士500，屌丝车中的战斗机。按照前女友的说法，其实活好完全是拜年轻气盛所致，也不是什么长久的优点。但是活好这个东西又不能当饭吃，活儿再好，你又不能去当鸭子挣钱对吧。前女友说了，你不如去当鸭子挣钱补贴家用吧，后来我才知道，她这个话并不是夸我活好开玩笑，更不是撒娇，而是真的有这个意思——物尽其用嘛。我还是坚守住了底线，没有去当鸭子挣钱补贴家用。女朋友跑了。那时候这句话刚好开始出现：“宁愿坐在宝马里哭，不愿坐在自行车后座上笑。”女朋友给我来了经典一击：“这不是我想要的生活，我宁愿……”然后跟个美国女“男朋友”混绿卡去了。这件事情当时确实给了我极大的打击，一方面让我怀疑自己的性能力，到底是不是“活好”；一方面让我对宝马车产生了固执的负面情绪。后来也就接受了这一现实，一方面我给的生活确实不是女朋友要的生活，一方面这样的女朋友也不是我想要的人。一拍两散，各自找各自想要的，而不是纠结，也算是好事一桩。再后来我还是建立了自己“活好”的信心，并且确认了自己活好并不是因为年轻气盛，还买得起宝马了，居然还有点嫌弃这个车。前女友音讯全无，跟死了没有任何区别。当然我也恪守了一个前男友的准则，也跟死了没有区别。拉萨的大昭寺门口是摊着晒太阳的好去处，我经常去，正面晒烫了就翻一面，跟煎咸鱼似的。今年春天跑去晒的时候，一不小心看到了前女友，她也在那里。一个白色的背影，瞟一眼就能确定是她。看起来很滋润，岁月好像没有给她留下什么印记，比我看起来年轻多了。我抑制住了跑去打招呼的冲动，还是晒着太阳，看着她跟着转八廓街的人流消失在街的另一头。貌似她找到了自己想要的生活，我也过着自己想要的生活，这没有什么不好的，还是装死比较好。道不同不相为谋，没必要对不同道的人恶语相向。'





    325. 你愿意回到民国，走在石板路上，做一个撑着油纸伞的优雅姑娘吗？'

'我愿意回到民国，如果不考虑变性这件事情的话。这样，1911年-1949年之间的某个时刻，该宇宙的地球上会平白无故多出80多千克的质量。这些多出来的质量应该会导致一些比较暴力的变化，从而把那个万恶的旧世界炸成渣渣。我十分的明白题主大大搞事情的用意，但是作为一个理科生我有必要提醒题主，这个事情你搞大了。题主大大钧鉴：1、暴力方式我并不知道一个质量为80千克的人，突然出现从而导致宇宙质量与能量不守恒，到底会发生什么事情，因此没有办法精确的描述到底会发生什么。我们假设这80千克质量并没有导致物理学定律失效、因果律失效从而导致宇宙biu的一声毁灭了，而仅仅是发生了普普通通和风细雨般的核反应。核反应是极其可能发生的，因为你穿越过去你也不知道这80千克，到底应该以能量还是质量的方式出现，对吧。根据爱因斯坦大大的质能方程，80千克的质量大约等于7.2E18焦耳能量。大概相当于10万颗“胖子”的能量，也就是扔在长崎的那颗原子弹。换算成TNT当量，大概是20亿吨当量。人类造过的最大核武器，是前苏联的“沙皇核弹”，北约早期代号为RDS-220氢弹，苏联代号为“伊凡”（"Иван"，“Ivan”、AN602氢弹），也称为”赫鲁晓夫炸弹”，也才区区0.5亿吨当量。题主您跟民国是什么仇？什么怨？我们假设龙牙先生全部转换成了能量，民国肯定是没有了，而地球大概率也会进入核冬天，人类文明能不能幸存下来还是两说。我们假设龙牙先生仅仅只有10%是以能量的形式出现，那也是2亿吨TNT当量，民国还是木有鸟。亚欧板块估计会发生不可逆的某种巨变，核冬天要持续好久。2、温和方式好吧，我们假设龙牙先生完全是以质量的形式出现的。那么他也要排开0.008立方米左右的空气，而这种“排开”，是非常暴力的。假设龙牙先生biu的一声突然出现，这些空气分子也是根本没有办法及时的躲开龙牙先生的，它们到底会发生什么，我们这个宇宙并没有发生过类似事情，我们也无从得知。我估计还是会发生普普通通和风细雨般的核反应。事情还没完，周围的空气也没有办法继续过岁月静好的日子，它们也会在龙牙先生引发的核聚变影响下，继续发生核聚变。我估计会形成一个以龙牙先生为核心、不断膨胀扩大的巨型核火球，所到之处，万物尽毁。我凭借我不多的物理学知识，只能得到这两种可能性，欢迎大家补充。而且我认为这两种方式，暴力的和温和的，会同时发生，从而给灾难深重的民国来个痛快的，彻底灭绝中华民族，乃至于地球人。所以我觉得题主的用心，不在于“走在石板路上，做一个撑着油纸伞的优雅姑娘”，而是在于灭绝中华民族。题主大大拎着一个20亿吨TNT当量的大核弹，要炸了民国，不管是孙中山、袁世凯，还是蒋光头，恐怕都是十分的头大的。真让人头大。好吧，前几天我刚刚去了一趟杭州，逛了逛西湖。西湖是真的漂亮，让我在这地方常住，如果不考虑蚊子、梅雨天的话，我是愿意的。白堤头上，是蒋经国旧居。风景自然是极好的，也十分的符合题主的想象，但是我估计题主穿越成蒋方良的可能性非常非常的小，仅仅为4亿分之1，指望这个，你还不如指望中彩票。你人品要是这么爆发，买彩票都能中不少个500万了，何必穿越去把地球炸了呢，你就买彩票，也能优雅的走在任何石板路上。蒋经国故居现在是一家金拱门餐厅和一家美人鱼咖啡，什么三教九流都能够进去吃饭喝咖啡，顺便从蒋经国的视角看看西湖。这种事情在题主想来必然是暴殄天物焚琴煮鹤，非常的不雅观的。但是龙牙先生觉得是非常美妙的，这么好的地段，就应该开发成人民群众的餐厅，人民的金拱门，人民的美人鱼。那么题主，如果你穿越的话，如果你没有炸成人类历史上最大的核弹的话，你觉得你穿越回民国，能够进入这栋房子的可能性有多大呢？'





    326. 青少年青春期性冲动会有多强烈？'

'题主你懂了吧？下面是严肃的。青春期性冲动其实算不上多么的强烈，主要还是憋，憋得慌。没地方发泄，那不憋才是怪了。其实就我本人来看，从知道有这么回事开始，就跟泰迪一个德行，日天日地日空气，日这日那日钢板，青春期并不算很突出。人这种东西，他的心理，根据我最喜欢的弗洛伊德的说法，本我、自我、超我。超我咱先不说，比如你有个妹子，你想拿给你兄弟们爽一爽，这叫做超我。本我是原始冲动，随着你的小丁丁成熟起来，你就想拿它日点什么东西；可是你日不到。这就进入了憋的阶段，你憋得难受，憋得脑袋胀大，憋得面红耳赤。你开始琢磨着，怎么能够不憋，想办法日点什么东西。你想办法的过程，就形成了你的自我。注意了，你想到的办法，办法解决问题的过程，以及你使用这种办法的程度，决定了你自我的形态。1、你DIY。DIY适度，并且时刻保持着日到异性的信心，你是普通人；DIY过量，沉迷DIY，这个就麻烦了。2、你喜欢上了纸片人，并且在脑海里靠想象日纸片人。你会成为一个肥宅。3、你成功的日到了活人。你日活人太早了，就算不搞出人命，以后也会有麻烦。4、你是真汉子（女汉子），你日同性去了。对此我不发表意见。这些，都算不上什么太大的问题，我这里想要说的是另外一个问题：性欲的扭曲发泄。性欲这东西是可以转换成别的东西发泄出去的，有时候是无意的，有时候是被人引导的。前面4种方法的发泄都算是正常，一旦扭曲发泄，你可能需要考虑一下了。性欲，特别是青春期性欲，是可以通过暴力含软暴力发泄出去的，所以我们经常能够听到骇人听闻的青少年犯罪、青春期暴力行为。其中登峰造极、前无古人后无来者的，恐怕就算这个了：要警惕啊！'





    327. 如何看待美国2018年5月8日单方面退出伊核协议？'

'就说美国人没文化，这种破事儿，咱们中国人四个字就可以说清楚了：礼崩乐坏。川大统领上任以来干的这些破事儿，每一件都能在我们5000年的历史上找到对应。那么当然，这些事导致的后果，也同样能够找到对应。地球上没有新鲜事。联合国这个“周天子”，眼瞅着是不中了。美国这个“楚”，加上特朗普这个扮相，妥妥的“沐猴而冠”嘛。这个可怜的世界，从此将走向“战国”。只不过，最终扫平天下，统一六国的，可不是楚，是秦。'





    328. 如何看待中航工业宣传片中疑似官泄轰 20？'

'我跟西飞的人很熟，有好几个同学都在西飞。看到大家对这个东西这么关注，我专门跟他们联系确认了一些信息，也免得大家在这里乱猜。毕竟我是大V，我来终结这个话题吧。据我了解，这个轰20 的研发根本就还没有结束，工程样机都还没有做出来，这次官泄，确实有点仓促了。至于说到首飞，那更是遥不可期的事情。我同学说了，最关键的系统都还没有研发成功，尤其是航发、隐身、飞控都非常的不成熟，飞机还不具备基本的飞行和隐身能力。这次仓促发布一个镜头，实际上也是最近美国对我们打贸易战、台独势力闹得太欢，高层实在是没办法，先放出来一个轮廓吓唬吓唬人用的。我同学说了，最关键的系统研发并没有明显的进展，不然你们看到的也肯定不是这个样子的：我问他是什么系统，他刚开始不肯说，后来经不住我软磨硬泡，还是要我保证不能说出去，否则打我。这个系统就是：'





    329. 科幻作品中有哪些脑洞特别大的武器?'

'这是一把“观点枪（point of view gun）”。使用方法跟一切枪支都是一样的，端起来，朝对方扣动扳机就行了。但是比较要命的是，这把枪会让中枪的人站在你的角度思考问题，体会到你的感受。根据《银河系漫游指南》的介绍，这把枪是由一台名叫“沉思”的电脑设计的，由“银河系绝望主妇财团”赞助制造并且发行，主要用于让摊在沙发上乱扔瓜子皮的男人体会到家庭主妇的愤怒。如果你发现你的老婆在淘宝上搜这东西，我建议你带上你的毛巾，搭最近的一班宇宙飞船，跑到宇宙尽头的餐馆去吧。'





    330. 旅行的时候遇见过哪些难忘的路人？'

'这位穿骚气红衣服、橘红裤子的大叔。大叔是一位泥胖人，至少在西藏，泥胖国公民很少见的，不知道为啥泥胖国公民来得非常少，还不如韩国人。泥胖国虽然曾经占了我中华半壁江山，却没有侵略过西藏啊，来西藏又不会挨打。那是在拉萨贡嘎国际机场。我是在办票窗口排队遇上此骚气大叔的，我刚好排在他后面。他跟办票柜台小哥还有一个警察正在紧张的用手机交流着什么，我去的时候那个柜台只有我俩，时间又还非常充裕，所以我根本没有在意，自顾自的玩儿手机。我刷了好一会儿知乎，回复了所有私信，扭头一看，背后已经排了好长一个队伍了，该骚气大叔的票还没办好。这事我得管管了。估计就是办票小哥实在没办法听懂泥胖大叔的生鱼片味儿英语，不得不采取手机打字的方式沟通。老实讲，印度咖喱味英语鄙人都不在话下，生鱼片味儿英语其实没问题的。原来，骚气大叔买的是廉航的机票，行李超重了需要补交托运费。骚气大叔坚持认为坐飞机的话，他的行李没有超重，绝不交托运费。就是这个庞然大物。骚气大叔向我强调，他一个“中国朋友”告诉他，坐飞机可以托运15千克行李，携带5千克行李，免费的。我告诉他你这是廉航的机票，跟一般的飞机不一样。他坚持认为飞机都是一样的，我很想说你们泥胖人还把500个人塞一个波音747里面，结果掉山里去了呢，那真不一样。考虑到中日友好、我国国际形象，我没有说这么具有刺激性的话，而是耐心的给他讲了这是航空公司的规定，跟办票小哥没关系，希望他遵守规定。最终骚气大叔怒发冲冠的拎着行李过安检去了，试图强行登机。对的，我这个无辜路人伸出援手的，连一句生鱼片味儿的thank you都没有得到。相反，骚气大叔扭头冲我来了一句：“chi   na  pig”。说好的泥胖国公民素质高呢？说好的文明礼貌呢？说好的不愿意麻烦别人呢？说好的守规矩呢？我很想打他。但是考虑到一会儿他强行登机，会被登机口拦下来，估计会被机场警察带走，我并没有动用暴力。我是个中国公民，我们中国公民素质比他高。我是个中华人民共和国武装力量退役军官，对外国公民使用暴力，不好，真不好。后来我过了安检，路过骚气大叔的登机口，他还给我翻了个白眼。我又想打他。天朝上国，礼仪之邦，算了算了，不能跟个蛮夷置气。以后谁再跟我提日本人素质高，请允许我比一个中指。'





    331. 如何评价贾平凹在采访中说「如果村子不买媳妇，这个村子就消亡了」「被拐卖要怪女人太好骗」这种话？'

'首先说清楚，我并不喜欢贾平凹的作品，他的作品格局很小，翻来覆去就那么几个意思，看上两本就挺没劲的。但是我并不准备站在道德高地上去批判他。站在道德高地批判一个人，固然容易得多，却也很容易被人无视掉——道德高地那么冷呢。贾平凹先生的毛病，跟当代中国大部分作家的毛病是一样的——搞不懂自己身处的这个时代。搞不懂自己究竟在经历着什么，搞不懂身边到底在发生什么变化，搞不懂这些变化为什么发生，抓起笔稀里糊涂的写，莫名其妙的得罪人，情怀是自我的，共鸣是稀少的，观点是落伍的，笔触是片面的，因此其文字自然是疏离的，当代文学肯定就是衰败的。《废都》也好，《秦腔》也罢，表达的并不是我们这个时代，描绘的并不是大多数人感受到的生活，既没有宏大叙事，也没有见微知著，现在大多数人看了不疼不痒，说这些作品平庸都是夸奖，准确的说应该是拙劣。说回这次采访中的奇谈怪论来，贾平凹先生恐怕已经搞不明白了，这个时代重点要强调的不是村子的存续，而是每个人的人权，是法制，是每个人公平自由的发展。他搞不懂而已，没搞清楚轻重缓急而已。我们这个时代是个急剧变化的时代。“搞不清楚自己身处的时代”这个问题，对于以前的作家并不是一个很严重很紧迫的问题。以前的岁月悠闲而缓慢，不大可能出现一夜之间就落伍的情况。我们这个时代，迅速变化而显得光怪陆离。昨天还是村子，今天已经是高楼大厦。村民们想尽一切办法多获得拆迁款，对村头的老黄葛树、村外的小河一丁点眷恋都没有。唯独远在天边的某个莫名其妙的作家在叽叽歪歪，没人听他的，也没有人觉得他说的有道理。这里是拉萨的柳梧新区。我刚来拉萨的时候还是一个村子，只有一条土路跟拉萨市区连接。那里以前是一片柳树林，里面有很多知了猴，我跑去挖过。挖回来油炸，非常香。前几天刚去找了，柳树没剩下几颗，挖了挖，连一根知了毛都没找到。我要是贾平凹，我就会喟叹，知了猴没了。可是我不会，他是个66岁的老头子，我是个36岁的中年人。这里是西子湖畔、白堤尽头的蒋经国故居，里面堂而皇之的开着金拱门餐厅和美人鱼咖啡馆。前几天也刚去了，一点金粉世家的感觉没找到，倒是旁边的熊孩子一点都不含糊。我要是蒋经国，我肯定会愤慨，这么雅致的场所，怎么能拿来开平民餐厅？可是我不是，蒋经国的骨头都能拿来敲鼓了，我还活着。就像溥仪回故宫被收门票一样，“我回我自己家还要钱？”真的要钱，今日之中国，已经不是往日之中国。中国就像一头刚刚醒来的巨兽，关节、肌肉乃至于骨头缝里，都在嘎巴嘎巴响。它蹲伏，起身，梦想着奔跑，正如一场雪崩，气势磅礴势不可挡。贾平凹身为这场雪崩中的一片雪花，搞不清楚这场雪崩将要冲向哪里，是正常的，他是个普通人而已。贾平凹作为这场雪崩中一种名叫“作家”的雪花，搞不懂雪崩要冲向哪里，冲毁什么，创造什么，最终在哪里停下来，却是个严重的问题。我所爱之中国，是一头鲜活的巨兽，不可能像个标本一样静悄悄的摆在那里供你赏玩。你要是搞不懂它，你就不要当个作家。解决之道只有两种，要么闭嘴当一片无知的雪花，要么搞懂它。这是上海自然博物馆里面一头狮子的标本，表情吊诡，仿佛在嘲笑妄图通过标本了解狮子这种动物的人。贾平凹先生自然可以抱着他自己的标本欣赏把玩，他毕竟是个66岁的老人，他有权力泥古不化。所以他不是作家，他是个“退休作家”。而我们不行，中国需要记录这个时代的人，这些人将要成为中国这个国家的灵魂，我们不能搞不懂这个时代。我们需要降低姿态，拔高身段。俯下身子，与劳动者一起劳动，与管理者一起管理，与生意人一起吆喝，与喧嚣者一起喧嚣。不要躲在象牙塔里把玩标本，不要怀念着自己的过去；抬起头来，看这片光怪陆离，看这些风起云涌，看这场天翻地覆。如此这般，恐怕就很难闹这种为了一个村子葬送一个人的笑话了吧。与贾平凹先生共勉。'





    332. 如果宇宙是无限的，会有海绵宝宝存在吗？'

'我怀疑我爸妈家屋顶的那盆兰花正乃是派大星幻化而来，潜伏我家，时刻准备与海绵宝宝里应外合，把我家偷个精光。好的，我不闹了。题主恐怕对于“无限”这个概念存在误解，无限不等于任何可能性都有，它起码还得符合物理基本规律吧？然而至少到目前，我们对于“物理基本规律”这个东西并不能算是真的了解，甚至很难对派大星与海绵宝宝存在的科学性进行全面而准确的审定。所以我们只能说，在我们认识的有限的宇宙里，目力所及的地方，既已知宇宙中，黑洞事件视界以外，海绵宝宝不可能真实存在。至于别的地方，宇宙到底是不是无限的都还不一定呢，别急嘛。don't Panic。'





    333. 历史上有哪些名字很野鸡实际上却很厉害的人物？'

'真德秀先生泉下有知，必打尔等不肖子孙的屁股。不过好在我对宋明理学不感冒，不买真德秀先生的帐。'





    334. 你拖稿用过什么借口？'

'三十五年，楚伐随。随曰：“我无罪。”楚曰：“我蛮夷也。”所以我拖稿，就这么说：“我不要脸。”如果是关系比较好的编辑，我就说：“有本事你来西藏打我啊？打赢了我请你吃烤串。输了也请。”'





    335. 如何看待四川遂宁一男子公交车上殴打小孩？'

'怎么能动手就打呢？应该温柔的把孩子抱起来，车上挨个询问这是谁家的熊孩子，大人是干什么吃的，摔成脑残你给养一辈子，你自己死了孩子怎么办？如果有人认领，就打他父母或者别的监护人一顿。如果没人认领，就扔窗户外面去嘛。真是的，太暴力了，太血腥了。四川话管这种小孩叫做“逗猫儿搭爪爪”，是比较讨厌的熊孩子里面排第三的那种，江湖上人称鬼见愁，前面只有“乱吐口水”、“乱骂脏话”几种。跟大家通常的认识相反，孩子这东西，主要是靠卖萌来维持生存。说孩子“无邪”是彻头彻尾的错误认知。孩子根本就不“无邪”，反而是非常邪恶的存在，是没有道德观的，是“我想干啥就要干啥”的。根据佛洛依德的说法，小孩子只有“本我”，想要什么就要，想干啥就干啥，完全没有社会规则的概念。只有想要什么却得不到，必须想办法拐个弯才能得到，才能培养出“自我”。所以不要被小孩子这种萌萌的小动物欺骗了，他们邪得非常彻底，“人之初、性本善”是不对的。大人有必要也有责任时刻给小孩子灌输社会规则，不能让他想干嘛干嘛。如果自我的培养不合格，本我延续到成年，就会心理变态，继续想干嘛干嘛。我就有个萌萌哒但是非常邪恶的小祖宗，成天满世界作闹。这货不知道为啥，蜜汁喜欢坐公交车，每次坐公交车还必须坐座位上，车子再满都要坐着，目不转睛的看窗外。有一次坐公交车，上车就要别人给让座，非常不礼貌，一句话没有就过去扯别人衣服。我也没含糊，扯起来就揍。说是揍，也就是态度凶一点，拍了两下屁股。搞得座位上的那个阿姨非常不好意思，立刻站起来让他坐，我说不行，请你坐下，让孩子礼貌的请你让座，麻烦你了，我要教育孩子，谢谢你。小祖宗非常礼貌的说了请你让座，阿姨站起来以后他鞠躬表示了感谢，才允许坐下去。从这个意义上讲，四川遂宁一男子算是行善积德了，孩子没死，是培养了孩子的自我；孩子死了，是消除了出现变态杀人狂或者别的暴力犯罪者的可能性。尽管犯法。'





    336. 我们应该尊重别人保持愚昧的权利吗？'

'根据《中华人民共和国义务教育法》，至少中华人民共和国公民是没有愚昧的权利（权力）的。《中华人民共和国义务教育法》第一章 总则第一条　为了保障适龄儿童、少年接受义务教育的权利，保证义务教育的实施，提高全民族素质，根据宪法和教育法，制定本法。第二条　国家实行九年义务教育制度。义务教育是国家统一实施的所有适龄儿童、少年必须接受的教育，是国家必须予以保障的公益性事业。实施义务教育，不收学费、杂费。国家建立义务教育经费保障机制，保证义务教育制度实施。第四条　凡具有中华人民共和国国籍的适龄儿童、少年，不分性别、民族、种族、家庭财产状况、宗教信仰等，依法享有平等接受义务教育的权利，并履行接受义务教育的义务。因此，中华人民共和国公民只有接受教育的权利，履行接受教育的义务，不享有“保持愚昧”的权利（权力）。我国教材又是统一编制的，并没有“保持愚昧”的教材，因此一旦受教育，就难免不能保持愚昧了。法律这东西就是这点讨厌：题主如果想要主张“保持愚昧的权利”，必须区分两种情况：题主自己对于自己以及自己的子女，主张“保持愚昧的权利”，那么只需要他自己违法即可；题主如果想普遍的对别人主张“保持愚昧的权利”，那么题主就得想办法先修改《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国义务教育法》，甚至不得不诉诸暴力革命，光靠键盘是不能成的。so，题主啊，要不，拼了？没有人喜欢愚昧，愚昧意味着容易被哄，被骗，被残酷的剥削，不公平的交易。大家都聪明，才能在聪明的基础上实施公平的制衡，形成商品经济、市场经济，实现普遍的繁荣。我刚到西藏的时候是2004年，那时候，你可以用一袋（50公斤）大米，换一头牦牛；一袋（25公斤）面粉，换一头羊；一啤酒瓶汽油，换15根冬虫夏草，乃至于更便宜的性交易都是可以的。后来藏族人都说汉族人是王八蛋。现在这种物物不等价交换早就不可能了，等价的以物易物都不可能，大家已经普遍接受了货币中介物来进行交易，逐渐有了商业常识，藏民家里的好东西才能获得充分的价值体现。最近跟藏区一个村子签了土地租赁合同，一切都已经跟正常的商业活动没有区别。法务初审合同。村民代表委员会讨论合同细节。村委会签字盖章。happy together，win-win，喝酥油茶去。请自动忽略前排右一那个黑胖子。今年旺果节，此黑胖子还得去村里参加比赛去，主要项目有骑马、射箭、抱石头比赛，按照此黑胖子的实力，估计前三没问题，能引起一大群姑娘们的尖叫。这在以前是没有可能性的，村民并不知道现代商业规则是什么东西，要么漫天要价，要么被狠狠的坑惨，然后把我剁碎了做包子，这个项目基本不可行。村民不懂汉语，没办法接受新的农业技术，不可能在项目里面打工挣钱，也不可能学到新的农业耕作方式，只能过得惨兮兮的。现在，他们不用再被骗，我也不可能有什么暴利，大家公平进行交易。他们可以参与到项目中间来，得到自己应得的报酬，我也可以在村子的发展中取得我应得的利润。这一切都是义务教育的功劳——实施义务教育后出生的那一代人，长大了，管事了。所以呢，题主想要“保持愚昧的权利”，请你违法，或者扯旗造反去。'





    337. 去过的哪些地方让你感觉名副其实？'

'那必须是珠峰。她就是最高的山，地球上再没有比她更高的山，没有任何名不副实的可能性。你可以说她不是攀登难度最高的山，可以说她不是地壳最厚的地方，但是没关系，她还是最高的山，不需要你说啥。我有个朋友，名叫“嘿”，是一条狗，一直在海拔5200米的珠峰观景台那里流浪。它前段时间突然成了网红。狗狗网红，我亲自炒热的是黄科长，嘿不一样，它是广大网友一起炒红了的。我跟“嘿”认识得挺早的，那时候它还不是网红，而是一条特立独行的狗狗。它妈以前在珠峰脚下流浪，后来死掉了，留下“嘿”几个兄妹。其中有些去了山口下面靠近珠峰的扎西宗乡流浪，有的去了靠近318国道那头的切村流浪，就只有“嘿”自己在扎西岗观景台附近待着，靠吃路过游客的零食过活。我其实诚挚的邀请过“嘿”到我的农场工作，它虽然对人过于友好，但是会抓高原鼠兔。当警戒犬是没戏了，当一只披着狗皮的高效率灭鼠猫还是可以的。谁还没有点个性呢？可惜“嘿”打死也不愿意放弃流浪的生活，跟我一样，不适合圈养。我俩都是到处浪的脾气，出去浪就开心，老老实实待着就难受。我有一次上火了，强行给“嘿”套上项圈往车上拉，这货刚开始是蹬着四条腿不干，后来被我强行扔皮卡车车厢里，居然开始哭。是那种真的狗哭，嗷呜嗷呜的。我也曾经试过利用“狼群心理”勾引它，试图当它的“头狼”让它跟我走，还是不干。它就是一头独狼，绝不眷恋狼群，就要自己流浪。“嘿”跟我一样，不喜欢待在某个群体里，获得保护也好，获得集体荣誉感也罢，哪怕是凭借集体的力量来觉得强大，都是不愿意的。自己就是自己，不妥协，不盲从，不因为利益放弃原则。所以我跟它蛮对路的。我经常跑去扎西岗山口找它玩儿，我听德沃夏克的《自新大陆交响曲》，在雄壮威武的音乐声中呆呆的看着珠峰，这座最高的山，地球上终极的景色，在一日四季中观看这个星球的极致。“嘿”则等着游客来给吃的，没事的时候就过来蹭蹭我这个傻逼，看我死了没。真的是一日四季，我没有写错，一天之内就有四季轮回。“嘿”有时候会把毛茸茸的狗头伸到我腿上，我则揉一揉它大狗头。扎西岗山口确实是个神奇的地方，干城章嘉、洛子峰、珠峰、希夏邦马四座8000米以上的巨大山峰一字排开呈现在你面前，你诞生于这个星球，而这里是这个星球的顶点。“嘿”家的客厅真特么的厉害。后来，“嘿”瘸了，少了一条腿。近两年我没去过珠峰了，都是待在拉萨，忙农场的事情。前几天有个朋友去了珠峰，回来告诉我“嘿”少了一条腿。虽然还是那么亲热人类，但是毕竟行动不方便了，可能不久就会死掉吧。我也不知道它的腿是被车碾了的，还是被野狗、野狼群咬掉的，反正狗活着，腿瘸了。跟我一样，都是瘸的左后腿，我还好点，只是膝盖坏了，它整条腿都没了。老伙计啊，选择了一条路就得一直走下去，少一条腿，丢一条命，都要走下去的，这就是你存在的意义，没有办法。珠峰绝对值得你去一趟，哪怕只是靠近她，都得付出沉重的代价，但是值得。每天早晨的东风会把旗云挂在珠峰西边，傍晚的西风会把旗云挪到东边，夕阳和晨曦都会给金字塔形的山峰镀上一层金色，庄严而伟大。看珠峰的时候，推荐听德沃夏克的《自新大陆交响曲》。去的时候帮我带一点吃的给我的老伙计“嘿”，它可能不在山岗上，你可能碰不到它，你扔在那里就行，它自己会瘸着去找。如果它不去，可能是死了吧。感谢 @沐沐 提供部分照片。'





    338. 是不是一定要修川藏铁路？为什么？'

'巧了，我今天刚好就在川藏铁路沿线城市——山南市。这是山南市新建火车站股道的位置。先把结论放在这里：川藏铁路的重要性，是青藏线、滇藏线、新藏线加起来的好几倍吧。青藏线先修只是难度小，先修一条试试水，同时也先解决有无的问题，川藏铁路修好才是最终的目的。既然题主的问题描述口气跟癞蛤蟆打哈欠一样大，咱也不能太客气，说话直一点题主别怪罪哈。川藏铁路是真正解决问题的一条铁路，发挥的作用远远大于青藏、滇藏或者新藏任何一条铁路。难度恐怕也并不是最大的一条，比青藏线难，但是难度不可能大于滇藏和新藏。1、作用问题。青藏线：连接兰州、西宁、格尔木、那曲、拉萨，基本位于内地，经济活力不强，工业基础薄弱。滇藏线：连接昆明、大理、林芝、拉萨，基本沿中缅边境，经济活力不强，没什么工业。新藏线：连接喀什、阿里、拉萨，基本上都在无人区里面，位于中印边境西段。川藏线：连接成都、雅安、昌都、林芝、山南、拉萨，横穿中印边境我方最吃亏的东段、中段，工业基础扎实，经济活力强，连接藏区内城市最多，对藏区经济拉动作用最强。国际战略和国防方面，直接把铁路修到了离中印实际控制线仅有数十公里直线距离的地方。无论从工业、经济还是国防的作用上讲，川藏线的作用都要远远强于别的铁路线。以前没有经验没有技术没有钱，只能先修青藏线。现在基建狂魔的名头都扛了多少年了，再不修川藏铁路就说不过去了。铁路是工业大动脉，不是旅游专线，没有工业城市，是没必要修铁路的。四川虽然说是西部省份，一来“三线建设”搬进来好多重工业，二来离更发达的东南沿海更近，无论如何说，连接西藏和四川都更为紧迫和必要。2、难度问题。川藏铁路肯定比青藏铁路难度大，但是要说比滇藏线、新藏线难，就有点扯淡了。滇藏线和川藏线一样，都是穿越横断山脉。好歹川藏铁路还有318国道作为支撑，滇藏铁路呢？路况和条件只有更差的滇藏公路支持，山岳破碎还更严重，地质条件和地方经济支撑更差。新藏线就纯属开玩笑了。喀拉昆仑山不是跟你开玩笑的，不了解这条山脉的朋友可以去参考一下中巴友谊公路。同时还要穿越大片大片的无人区，修铁路真的是难于登天，很多地方连最基本的用水都是大问题。所以川藏铁路虽然难，但还真不是最难啃的骨头。一方面318国道的运力支持铁路建设问题不大，二来并没有大片的无人区。对这一点不大有数的朋友，跑一趟青藏川藏滇藏新藏公路，大致心里就有数了。3、必要性问题这个问题本来没有讨论的必要的——咱是基建狂魔，西藏那么多好吃的不修铁路怎么拉回来吃呢对吧？但是川藏线有必要吗？国防上的必要性就不用提了，骑在印度人头上修铁路的感觉太爽了。一旦有事，分分钟连人带装备拉上来，几个集团军就能很快集结好。经济上，目前林芝、昌都的物价还在天上漂着呢，零售商品价格基本上是拉萨的两倍。你要是林芝人，你能乐意啊？川西高原、藏东一带，历来是封闭落后的地方，也是社会矛盾和不稳定因素比较突出的地方，迅速修建一条铁路，改善当地经济社会环境，对于保持藏区整体稳定具有刻不容缓的必要性。最后说点题外话，今年的西藏简直就是个大工地。山南、林芝的高速公路已经通车；漫天风沙中的贡嘎至山南高速公路。那曲、日喀则的高速公路正在紧锣密鼓的施工；第二张图是羊八井峡谷里2号隧道的施工面，去纳木错旅游能够看到现场，确实非常震撼。拉萨通往山南的快速通道、各种省道改建都在实施。304省道，路基已经弄好了，今年年内就可以铺沥青。川藏铁路拉萨至山南段已经进入架梁阶段；来西藏，龙牙叔带你去看高原上的各民族汉子（含女汉子）们创造的一个又一个奇迹。西藏再也不是一穷二白，基建水平正在努力追赶国内平均水平。西藏也不再是一个只能出售情怀的地方，而是一片新的热土。至于拗死了西藏就该“原生态”，西藏人民就该跟原始人一样生活的人，我只能说，川藏铁路就是修了，怎么地吧！那么多桥墩子，有本事你啃了去。飞驰在雪山下的列车。西藏就像列车一样，中国也会像列车一样，一往无前的飞驰，管不着那么多唧唧歪歪。'





    339. 长着一张坏人脸是什么体验？'

'主要看气质。身为一条黑大汉，胖，一脸狰狞，我体验很丰富的我告诉你。西藏这破地方，奶油小生活不了，尽是些糙大汉。自打来了西藏就一路往糙汉子这条道上飞速发展，一发不可收拾，刹都刹不住。俗话说相由心生，心里糙，脸上就会糙。这地方苦，想要活得滋润自在有趣，不得不糙一点，慢慢就从小可爱变成了凶神恶煞。不信你看我头像。从小长得坏并没有什么值得夸奖的，要小时候长得乖，长大了一脸横肉，纯粹自己作成了一张坏人脸，那才是本事。这都怪不着父母，怪你自己。2012年以后，藏族同胞统一把我认成了藏族人，经常会发生如下对话：藏：叽里咕噜叽里咕噜？我：啥？藏：哦你是汉族人啊。我：对啊！藏：那你长这么黑干嘛？我：……我错了我真的错了，我一开始就不该来西藏的，如果我不来西藏也不会吃那么多羊腰子，如果我不吃那么多羊腰子，我也不会胖。我更不该跑去山上得瑟，把自己晒得跟黑炭似的。我拖了全国人民颜值的后腿，为广大公安干警增添了无穷的麻烦，即使是佟掌柜附体也不能抵消我罪行之万一。所以让我就在西藏得瑟吧，让我安安静静当一个粗糙的黑汉子。'





    340. 经常看到很多少数民族都被说成是能歌善舞的民族，这是夸赞还是事实上如此？  为什么会有的民族能歌善舞？'

'兴之所致，手之舞之，足之蹈之。诗者，志之所之也。在心为志，发言为诗，情动于中而形于言。言之不足，故嗟叹之。嗟叹之不足，故咏歌之。咏歌之不足，不知手之舞之足之蹈之也。《诗.大序》啥意思呢，心情激动了，说出来。不过瘾，就唧唧歪歪。还不过瘾，就唱歌。再不过瘾，就抽羊癫疯。咱们汉族以前也是能歌善舞的，抽起羊癫疯也是不遑多让。汉代的时候，汉族人还是一言不合就抽羊癫疯，谁要是说那时候汉族人不算能歌善舞，我一个说唱俑砸他头上。唐宋以后汉族人确实不怎么能歌善舞了，反映在陶俑泥塑唐三彩里，人物表情动作明显没那么夸张。这是为啥呢？因为唐宋以后，汉语言文学蓬勃发展，汉族人表达感情，说说话写写诗就可以了。上层往往以语言表达就可以了，激动不起来，也不大可能抽羊癫疯。上行下效，反映在社会风气里，特别是文物古迹上，就是汉族人不能歌善舞，少数民族都个个能歌善舞。举个例子：今天一起床，哇，天气真好诶！少数民族：我们跳个舞乐呵乐呵吧！汉族：极目楚天舒。哇，下大雪了，好漂亮！少数民族：我们唱个歌乐呵乐呵吧！汉族：山舞银蛇，原驰蜡象。哇，妞儿真漂亮！少数民族：姑娘跳个舞好么？汉族：美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。打仗了！少数民族：动次打次every八弟high起来！汉族：月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。所以说汉族不能歌善舞，你谁也怨不着，你只能怪李白、苏东坡、陆游这些小王八犊子去。就是他们，写得太美太精妙，阻止了汉族人民抽羊癫疯，成功让这个民族停留在了唧唧歪歪这一步。所以呢，是，汉族算不上能歌善舞，想要表达感情，汉字就足够了。技能点全部点在文学上了，略偏，歌舞技能就差了点。当然，总有语言无法表达的感情。这种时候汉族人也抽羊癫疯，但是因为确实平时不大抽，技能比较生疏，不是蛮好看。比如说我，我每次跑到雪山上去，壮美、纯粹外加缺氧，就乐呵得像个200斤的傻子。'





    341. 你有没有一瞬间觉得自己特别恶心？'

'昨天跟村里的藏族村民签了382亩地的合同，今天去米拉山口的思金拉措拜财神。先是在山脚的“海拔最高羊肉汤”吃了饭上的山。悲剧的序幕就此拉开。吃完饭上米拉山口，昨晚一场大雪，景色格外壮丽。直奔思金拉措而去，这时候的龙牙还活蹦乱跳的。欺负人家铁牦牛不能顶你个肺是吧？得瑟是吧？恶人自有天收我告诉你！果然，到了思金拉措就高反了……突然觉得自己好恶心！恶心坏了告诉你！头疼，想吐，刚刚吃下去的世界海拔最高羊肉汤也……还有世界海拔最高肉夹馍。好在老西藏了，立刻停止得瑟，思金拉措里磕了三个响头，喘过一口气来。春天的思金拉措，湖面还完全封冻的，足足有好几尺的冰，走过去一点问题没有。这是我觉得自己最恶心的一次了，从没有这么恶心过。高原反应还是有危险的，不过应对正常是没事的，别自己把自己作死了。'





    342. 为什么会有人买五菱宏光这样的车，这车值不值得购买？'

'首先我要敬佩一下题主的勇气，从问题描述来看他其实知道自己铁定挨骂的，还是斗胆提出了一个他自己都知道答案的问题，这就是勇气。鉴于此，我就不骂题主了，免得题主气出个好歹，我也赔不起人家的万金之躯。我自己有一辆比五菱宏光还要烂的破小面包车，无论是外观还是驾乘体验、品牌，都赶五菱宏光有一定的差距，我目前的理想就是这台车彻底的散架，然后可以理直气壮的换一辆心目中的神车——五菱宏光，而不用背负上败家的骂名。至少在西藏地区，五菱宏光远远比题主的描述地位要高得多，稳居藏区三大神车之首。经常听到有人说，哎呀我的车太破了，怕是去不了西藏。这属于是胡扯，藏区三大神车：五菱宏光、东方红拖拉机、丰田，其中丰田的越野性能是排在最后的，五菱宏光跟东方红拖拉机的越野性能难分伯仲。因为越野性能这东西不但跟底盘有关，还跟你舍不舍得造有关——你要是舍得往死了造，啥样地方去不了呢？很明显，你手下是一辆五菱宏光，你多半是舍得造的，要是丰田你就要掂量掂量了，所以大多数五菱宏光能去的地方，丰田是去不了的。所以你经常能够看到一辆五菱宏光，满载着藏民一家人，背上还驮着满满当当的家当，在让人心惊肉跳的盘山路上面飞奔，一会儿超过去一辆猛禽，一会儿超过去一辆坦途，奔驰G系车主表示不服，一脚地板油要超回来，我靠，它特么一拐弯，上野地里开去了。我就认识这么一位藏民，是个村长，叫欧珠，体重跟我差不多，比我还要黑一点。这厮就是开五菱宏光出身，也不大对，小时候是骑马的。他以前总是开着五菱宏光跑到拉萨市区的工地去揽活儿，主要是组织村民打小工、组织村里的车队去拉土方。他汉语说得很6，人也实在，不偷奸耍滑，大部分包工头都爱跟他打交道。全村劳动力只要不忙农活，就在他这个村长的带领下出来打工，好多家都买了那种泥头车，村子里也到处是新盖的小楼，我管他叫“致富带头人”。老文则是个木匠，四川南充人，后来跑到拉萨做包工头，开一辆即将散架的华泰。他那车怎么说呢，有一次我开着在路上跑，后面一台路虎飞一样的把我超了，还把我别停在路边。我正准备下车打架，路虎车主优雅的摇下车窗，手里拿着我的车牌，对我说你的车牌跑掉了。 我跟这俩人都合作过。有一次欧珠拉着我跟文木匠一块儿去吃饭，坐欧珠的五菱宏光。我这人根本就不挑车，什么样的车都坐，欧珠的车还是让我想赶紧下来。他车里有一股汗臭味，长期在工地里干活那种汗臭味，打开窗户都不好使。欧珠把我们拉到地方，是个藏餐馆，走进去一顿叽里咕噜的藏语，老板就端出一大堆主要成分是肉、奶、茶的不明物体，还有一大缸青稞酒。我不喝酒，就看着欧珠跟文木匠一人一碗，一人一碗，看他俩喝我都醉了。不知道怎么就把话题扯到了各自家庭上，这俩货开始抬杠，非要比谁家过得更好。文木匠说他家新盖了个小楼，欧珠说他家也新盖了个小楼，文木匠说他家小楼里有个房间专门用来唱卡拉OK，欧珠说他家小楼里专门有个房间用来供佛，文木匠说他女儿出国留学去了，欧珠说他两个儿子都大学毕业了。文木匠一下子就笑了，你那国内的大学算个毛线。欧珠狡黠一笑：我那两个儿子都是考古专业毕业，在西安工作，专门挖你们汉族人的祖坟。文木匠一口酒噎得愣是没喝下去。欧珠说他儿子就在你们汉族人“最大的那个祖坟”工作。我一下子没搞明白，我们汉族人最大的那个祖坟是谁的？黄帝陵？他说是有好多兵站岗那个，我们汉族人的祖坟也没有哪个有好多兵站岗啊？然后他掏出了兵马俑的照片。原来他儿子在兵马俑那一片搞发掘，这次去西安本来想找他儿子玩儿，顺便看看有没有机会混到兵马俑坑里看看的，结果他俩儿子都休假回拉萨看老父亲去了。他俩儿子托人找了半天关系，最终也没能让我混到坑里去近距离看看兵马俑，我也只能跟普通游客一样站坑边上看了看拉倒。记得那天喝完酒，欧珠跟文木匠勾肩搭背的就往五菱宏光走，俩人亲得跟亲兄弟似的，打起了儿女亲家。欧珠掏出钥匙就要开车，我吓得那是一个花容失色，赶紧去拦。欧珠打死就是要开车，说饭馆就在他村口，没事没事，文木匠也说我胆小，还扯着我往车里塞。我给这两个疯子扣好安全带，自己蹲在最后面的座位上，幼小、孤独而无助，吓得像个两百斤的孩子。欧珠挂上三挡，起步，熄火。再挂上三挡，起步，熄火。我说你在三挡上，他揉进一档，起步，掉排水沟里了。五菱宏光整个前脸在沟底撞得稀烂，挡风玻璃全碎了。我赶紧爬出来，两人都没事，欧珠已经睡着了，文木匠在哭。还好扣了安全带，否则俩王八蛋都得去阎王殿报到。没过几天欧珠就换车了，途锐。文木匠也换车了，奥迪A4L。所以题主我跟你讲这个故事呢，是要告诉你两个道理：1、汽车最基本的安全配置是驾驶员，其次是安全带，安全气囊要排到很后面去了；2、问出你这种蠢问题的人，你并不是第一个，也要排到很后面去了。以前中华人民共和国刚刚成立不久的时候就有人问：你饭都吃不起、裤子都没有，小米加步枪，你为什么会打抗美援朝呢？你饭都吃不起裤子都没有，你为什么要搞原子弹呢？抗美援朝、原子弹和五菱宏光，都是用来解决生存问题、有无问题的，是有条件要上、没有条件创造条件也要上的那种，解决了生存问题、有无问题，我们也是可以买途锐、奥迪的，也是可以GDP全球第二、工业总产值全球第一的。这就是对题主问题的回答。'





    343. 在新世纪以前，按照「剧本」预定演习结局（红胜蓝败）的军事演习有什么意义？为什么能在我军存在几十年？'

'其实不光有剧本，还有台词，还有导演部呢你信不信？要给一个门外汉讲清楚什么叫演习是件很不容易的事情，有时候给一个当过好多年兵的老士官讲清楚都不容易。没有在机关里当过参谋，很难接触到演习的方方面面，只是在命令下做各种事情，就讲不清楚了。演习不止红蓝双方，还有一方就是导演部。另外演习不止有红蓝对抗一种形式，还有单方演习、指挥所演习、兵棋推演。任何演习都有剧本，任何国家的演习都是有剧本的，没有剧本根本不可能组织演习。不管中国外国，古代今天，纯陆军还是海陆空三军联合，但凡演习，必有剧本。换句话说，剧本是演习的根本，无剧本，不演习。剧本，专业军语叫做演习文书，包含很多很多具体文件。一次连一级的单方演习，比如说连长今天要演练一下全连组织紧急出动，理论上都不应该有伤亡的，得了，文书啊，去敲个剧本吧。一会儿文书就吭哧吭哧抱着至少50页打印纸过来了。就是这么多。演习文书，大致上有演练目的，内容，战术战役背景，双方如果有对抗，还要说清楚对抗内容，对抗方法，对抗中伤亡判定。所以题主纳闷的点在于这里：双方严格按照剧本规定的对抗过程搞对抗，有啥意义呢？1、锻炼部队行动能力，测试部队在接近真实环境下的抗压能力，锻炼部队单兵素质和理解命令的能力。2、让部队熟悉行动流程，熟悉野战环境，熟悉兵器火力。3、一个优秀的剧本并不会有明显偏向性，对抗还是有得搞的。4、让司令部的参谋人员和导演部的小参谋明白自己狗屁不通，编制的行动计划作战文书什么的，漏洞、失误、完全无法执行的地方比比皆是，从而没那么叼。5、考验指挥员组织指挥能力。你还说没有意义吗？我就直白一点说，指挥打仗不是小孩子过家家，没想象的那么简单。就一个严格按照剧本走的演习，人数也不多就一百人一个加强连，不搞对抗就是带战术背景下集合行军驻扎，能够全套闭卷搞下来不出错不给弟兄们带沟里去的人，已经相当优秀了，古今中外这样的人都不会超过人口总数的0.1%。为啥这么难呢？因为你得懂很多东西。真实战术背景，几乎可以用到人类知识的方方面面，你不但得通晓行动的方法，还得会掌握许许多多知识的基础内容，从诗词歌赋到天文地理，从煮饭做菜到修桥铺路。比如说你面前一条小河，能不能过去，要看河床看流速看水温，架桥还是涉水还是泅渡，敌人击我于半渡怎么办？河里会不会有专门啃小JJ的鱼……比如有个刺头兵非要日你妈你咋办？是说服教育还是哄着骗着还是直接怼回去？他为啥非要日你妈？是有啥心事还是直接扔禁闭室去？比如说迷路了咋办？星星没有月亮没有一团漆黑，指北针还坏了，山里有熊叫唤，有个兵被蛇咬了，你自己困得要死，上级命令你两小时必须到达，你根本不知道自己在地图上哪个地方，你想蹲下来哭一场叫妈妈来救你，你怎么办。所以呢，觉得有剧本的演习没什么用的朋友，先去带一群小学生郊游踏青，回来了咱们再来谈剧本的事情。'





    344. 为什么只听说过喂鱼吃的，而没有喂鱼喝的？鱼只吃不喝会不会渴死？'

'亲爱的题主，需要喝水才能活着的鱼摆摆，都已经渴死了。现存的鱼类都是不需要喝水的那种。题主你看，这就是进化的力量。'





    345. 为什么一些中国男性表示更希望生女儿？'

'首先我们来看看双方阵容：瘫坐在沙发上的是我们耳熟能详的龙牙君。他是一个技能非常全面的选手，打仗、种菜、写文章无所不能，还能到野外欺负小动物，能够鼓捣各种奇怪的机器设备，可以说是一个实力非常强劲的对手。蹲在地上玩儿玩具车的是小狗蛋。他尽管才5岁，但是已经是一名经验丰富的选手，尤其擅长卖萌、撒娇和满地打滚耍赖，技能尽管不算全面，但是以攻势凌厉著称，身上永远有一股臭烘烘的小男孩独有的汗臭味。龙牙君今天的状态并不佳，他刚刚搞定了不少麻烦事，回到家就瘫坐在沙发上休息。小狗蛋趁此机会首先发动了攻击。只见他敏捷的爬上了沙发，鞋子都没有脱，双脚踩在龙牙君的肚子上嘴里大喊：“踩肚几踩肚几”！龙牙君猝不及防，发出了杀猪般的惨叫，浑身骤然绷紧，像一条虾仁。小狗蛋见此情景，乘胜追击，干脆在龙牙君肚子上蹦哒起来。龙牙君反应迅速，就地一个赖驴打滚，小狗蛋毕竟经验不足，被龙牙君躲过了凌厉的攻势。还因为下盘不稳，被龙牙君就势抱住，摁在了沙发上。小狗蛋一计不成，又生一计，瞪大了眼睛说：“爸爸陪我玩车车。”龙牙君本想拒绝，小狗蛋进一步瞪大了水汪汪的眼镜，龙牙君中招了，他上当了，他放松了警惕。小狗蛋拿出了一辆消防车。“爸爸为什么消防员叔叔要用消防车不用解放军的大车车？”“因为消防员叔叔要灭火，解放军的大车车是解放军叔叔用的。”“为什么消防车可以灭火解放军的大车车不能灭火？”“因为消防车上面有水罐还有高压水枪可以把水喷出去灭火。”“那为什么解放军的大车车不带水罐还有水枪灭火？”龙牙君脖子上的毛炸了起来，小狗蛋想要使用“十一万个为什么”技能，这个技能十分麻烦，很不好对付。他决定发动“慈祥的父爱”技能。他一把捧住了小狗蛋的小脸，小狗蛋猝不及防，脸被挤变了形，嘴巴嘟起来。龙牙君说：“哪有那么多为什么，消防员叔叔有消防员叔叔的工作，解放军叔叔有解放军叔叔的工作，他们当然要用不一样的大车车了啊！”小狗蛋被一招治住，无可奈何的放弃了这次攻势。龙牙君坐在地上，他体力明显已经支撑不起了。机会！机会！小狗蛋敏捷的抓住了这次机会！他噌的一下就跳到了龙牙君的背上，“爸爸爸爸骑马马！”龙牙君长谈一口气，趴在地板上，小狗蛋君志得意满，意气风发，仿佛真的骑上了一匹骏马。龙牙君憋着一肚子气在地板上爬起来，小狗蛋一巴掌抽在龙牙君后脑勺上，“爸爸快一点！”龙牙君终于忍不住了，“再胡闹把你卖了换个小妹妹！”小狗蛋对这种威胁早已安之若素。上次去幼儿园，龙牙君要走的时候，小狗蛋就拽着龙牙君的衣领，撕心裂肺的喊“爸爸你不要把我卖了啊，我乖乖听话了啊……”从那以后这招就不好使了。小狗蛋要从龙牙君的背上站起来！“不许站起来！要摔跤！”但是龙牙君并不敢动弹，怕小狗蛋真的摔倒。小狗蛋站起来了！小狗蛋仿佛站在世界之巅！小狗蛋又一屁股坐了下来！龙牙君快死了！他一下子彻底趴到地板上，一口气差点没提上来！他暴走了！他抓过小狗蛋就要揍！“以后不许玩这种危险的事情！摔倒了怎么办！”龙牙君他爹抄着晾衣杆冲出来了！龙牙君他老爹要揍他！“不许揍我孙砸！”龙牙君的老妈拖走了小狗蛋。龙牙君怂了……怎么还有外援……龙牙君想要个女儿，一个香喷喷静悄悄的文静乖巧的女儿。'





    346. 有哪些不建议取的英文名？'

'sehee。大家注意了，这是龙牙的英文名，没错，sehee。有我微信的都知道，开头就是这个。我上大学那会儿有个英语老师，这人娘炮兮兮的，又有点呆，教书却非常的一般般，水平不咋地。他有一次上课，非要我们给自己起个英文名，以后都要用英文名互相称呼，说是培养语境啥的。我实在是搞不懂为什么一个中华人民共和国陆军军官需要一个英文名，用来喊：hi，I am Tony，I surrender，don't shoot？我是个陆军大老粗，是干脏活累活的，我的职业如果真的碰上老外，其实嚎一嗓子他就什么都明白了，根本不需要说话。但是本着“了解敌人、研究敌人、掌握敌人、瓦解敌人”的目的，我在认真的学习英语，可你让我给自己起个英文名这个就实在是有点过分了。老师说必须起。其实我的本意是想起一个元音辅音齐全、拼写符合英语一般习惯、但是地球人绝对读不出来的名字，比如什么弹舌音、鸟鸣音，可惜请饶恕我当时才疏学浅，绞尽脑汁也只能让人读起来有点拗口而已。我：我叫sehee。师：啥？我：sehee。师：……读起来不好念，另外起一个。我：我就叫这个。师：必须另外起。我：你让我们自己起的，君子言必行行必果，言而不行，失之于德，行而不果，失之于义，为人师者，出言不行，何以为范？师：少给我说这些鸟语，听不懂，必须改。我：我要去教务处告你。师：……于是我就一直叫这个“英文名”，我挺为这个英文名自豪的，如果我以后立了一个堂，我就叫sehee室主人。我们中国人，名、字是父母师长起的，号是自己起的，随意称呼，大为不敬。你可以挂我的科，但是不能改我的名更我的字，这是中国人基本的体面。如果一个外国人需要称呼我们，可以按照我们的习俗称呼我们名、字的汉语拼音。如果这外国人是你的夫、妻、mother/father in law，可以以拼音称你的名。如果是朋友、外人、子嗣，可以以拼音称你的字。我们尊重外国人的习俗，前提是外国人也尊重我们的习俗。当然了，这本身是一件小事，大可不必纠结这些。我本人对于满大街叫Tony、Marry的狗剩子、王翠花没有任何意见，也不排斥一个中国人整个英文名还沾沾自喜，你大可以在自己墓碑上刻：故显考X公讳Tony之墓。可是我不行，我不接受，我拒绝。你要我尊重你，请先尊重我。我绝对不行，我是这个国家的武夫，我不能失了这个国家的体面。'





    347. 去一线大城市的意义到底是什么？'

'拉萨是我见过的生活节奏最慢的城市。8点你还在床上，起来刷个牙洗个脸，穿着拖鞋吧嗒吧嗒下楼吃个小摊早点，回来盯着蓝得魔幻的天空想想今天能干点啥。9点半上班，同事们看起来都要死不活的。一天就堵两次车，早上的金珠路，晚上的德吉路，早上是上班，晚上是去吃火锅。下午的阳光让人欲死欲仙，就想裹着什么东西睡一觉。夜里10点街上就鬼都没有了。时间长了你会猛然发现，啊，原来我就是一条彻头彻尾的废柴啊！上海是我见过生活节奏最快的城市。地铁上全是人，各种各样的人，他们都盯着手机在看，偶尔抬起头来，眼神空洞的毫无内容，没有眼神，没有感情，没有疲惫与麻木，仅有一片虚空。半夜的写字楼依旧灯火通明，不是人在驱动这个城市，是金钱，是欲望，是对成功的渴求。人人都想成为一条废柴，没人敢承认想当废柴。别说拉萨了，整个西藏自治区才300万人，还不如上海一个区。在西藏出了城市，离开公路，遇到一个人是一件值得高兴的事情，就算是语言不通，你也想跟他，这个陌生人，分享食物和水，聊一聊天气和路。不远处会有小鼠兔从洞里探出头来，谨慎的看看你俩。第一次走进上海的地铁，我就对人类这种生物心生厌恶。到处是人，到处是人的气味，空气里充斥着一股人身上的刺激性激素，撩拨你的神经，时刻提醒你你和一群同类离的太近了，让你紧张。我小腿紧绷，脚跟不由自主的踮起来，后背放松，脖子后仰，像一头即将出击的狼。一号线从莘庄坐到人民广场我就绷不住了，小腿开始抽筋，牙关生疼，冲出地铁站，衬衣都湿透了。我真是个奇葩。有人说他在深圳一年挣到了1500万，我却始终无法体会这个数字有什么意义。1500万能够买很多东西，这是一大堆货币，100元人民币的话大概是540斤，一头牦牛都驼不动。我的收大概不到50万人民币吧，18斤，一个人就能背着跑。他只有年底数钱的时候是快乐的，我一年到头都非常乐呵。我帮助24户贫困户脱贫了，他们每年从我这里领到2.8万元，还能在我这里打工，学种菜，培训现代农业技术什么的。他们很喜欢我，每次去就端出真正用牛奶熬出来的酥油茶。我收养了数量不详的流浪狗，给它们治病打疫苗洗澡，但是要把JJ（蛋蛋或者卵巢）切掉，绝育后爱打工打工，替我赶走跑进来的牦牛，不爱打工来去自由。我保证每条狗每天都会撸一次，至少摸摸头。我欺负了不少野生动物，草原上的动物都对我恨之入骨，恨不得一口咬死我，可惜办不到。我每次骚扰它们都扛着个相机猥琐的靠近，打扰了它们自由的觅食做爱，我很抱歉。晚上去德吉路或者巴尔库路撸串，吃火锅，撑一肚子油水再顺着拉萨河走回公司。滨河公园里的小青年们躲在树林里不知道干嘛，看我走近了就僵住在那里，我不是故意的。我也不知道为什么我这么乐呵，可能因为我是个傻X吧。我也不知道你该选择去一线大城市还是跟我一样爱哪哪，爱咋咋，毕竟我也不知道你想一年乐呵几次，还是一年到头都乐呵。花钱才快乐，挣钱快乐那是一种变态反应。'





    348. 如何看待 2018 年中美贸易战打响？'

'求你们不要试图搞个大新闻好不好？将来出了偏差你负责啊？中美要是没有打起全面贸易战，是不是回来把帖子吃了？特朗普是美国总统，不是天地会总瓢把子，操起刀就干他丫的，左青龙右白虎，老牛在腰间？我就在这儿立个flag：中美撕破脸打全面贸易战，我直播穿女装，并且画腮红、描眉、画口红，三选二，粉丝投票决定。特朗普不是瓢把子，美国也不是红花会，对中国打贸易战，你以为美国是铁板一块啊？可是地球上确实是有黑帮的，安理会只有五把交椅，其它都是喽啰，中国势头挺劲爆，从第五把一屁股坐到第二把，要说老大不心慌那是假的。但是你现在坐在第二，你会不夹紧尾巴好好做人？你会在实力不够的时候跟老大撕破脸？所以呢，这次事件上天了算是贸易摩擦，是川大统领安内之策，是兑现竞选承诺的一种姿态，更是中美长期斗争的一个新动向而已。1、安内之策美国既不是水深火热，更不是人间天堂，内部矛盾不说尖锐也要算挺乱的。树一个假想敌，是寡头政治的绝招，实在无法调和矛盾就把假想敌扛出来游街示众，国内民众应该对此不陌生的啊？至于说600亿的贸易制裁规模，就想真的对假想敌造成实质性影响，这就naive了。细看美国的制裁项目，实质上是对其主打产业的预防性保护，要说中国已经在向美国倾销高端产业产品，那是民族主义情绪过热了大兄逮。2、兑现竞选承诺当领导是个技术活，你既不能完全兑现上台前的胡话，也不能完全忘了有这一茬，样子还是要做的。至于真的说到做到，除非你是失心疯了。先不说技术上实现的可能性，2018年已经不是2016，你不可能两次跳进同一条河。形势在变化，2016年的承诺已经没有实现的可能性。时至2018年，中国去产能、去库存、去杠杆，三板斧已经初见成效。经济结构调整已经出发，前一阶段还在低端产业混的时候已经抢走了工作机会，现在瓜分的美国国内就业机会已经在主动让出来了，这时候你跑来打贸易战，你又不是IE浏览器。何况这次制裁项目就算回归也根本就不能创造几个就业，说到底还是搞搞举起，轻轻放下，对国内姿态做足，对国外还得多少给几分薄面。3、中美长期斗争的新动向中美必须维持“斗而不破”的状态并且长期维持，现在撕破脸，对大家都没有任何好处。这才是现实。川大统领明白这个现实。咱们也明白，谁都不傻。这次“贸易战斗”打响，标志着中美共治模式的正式形成，中美两国正式结成同盟，开始共同管理蓝星，就是这样。奇怪吧？不奇怪。打一架成兄弟甚至成基友，不稀奇的，中美两国才是牢不可破的好盆宇。以前，美国对中国的态度是，“你有什么利用价值啊？”中国说，“哎呀大哥，瞧你说的，我能帮你这个那个那个这个。”从今以后，美国对中国的态度是，“你说这事咋办吧，我告你别太得瑟哈，我有后招。”中国的态度是，“我看这事儿这么办你看妥不？我告诉你别太过分哈，我也有后招。”这就是相爱相杀。另外说一句，就算我穿女装抹腮红，我也不亏。农产品行业特别是规模化大宗农产品，是我从事的行业，真撕破脸开打，我赚。你要是真的恐慌了，来投资我益丰农业吧，多多益善哦。————————分割线期待女装的，女式军装也是女装。期待腮红口红画眉的，伪装油彩也是，你们被骗了。so，what？'





    349. 你亲眼看着什么东西「向奇怪的地方发展过去了」？'

'TNND岁月……'





    350. 读完大学的你们真的改变命运了吗？'

'完全没有改变！上大学之前我是个种地的少年，现在我还是个种地的油腻黑胖中年。我告诉你这就是命啊！别挣扎了，躺着吧，至少这样不累……上大学之前还挺帅的，上了大学，人还变丑了，你说这算什么事嘛！所以说读什么大学嘛，改变不了命运的，还毁颜值，简直就是扯卤鸡蛋的，别念了。好吧，我老实说，现在种地跟小时候种地是不一样的。小时候种地是跟土地较劲，牵着牛耕地，手工下种，人工移栽，粪肥施肥，人工收割。每年夏末秋初收割的时候，讲究一个“抢”字，累到一顿能吃半斤五花肉一斤白米饭。现在种地实际上是当老板，并不鼓捣地，主要还是管理和跑项目，地里的事情有技术员，有农业工人。同样是种地，并不是一回事情。我的大学并不是很好那种，连三本都不是，是提前批，算是特本吧。我专业也不好，烂大街的自动化专业，跟我现在干的事情完全没有关系，大学学的专业知识并没有什么卵用。我曾经试过自己做一套大棚自动控制系统，我技术员要不是还得从我这里领工资，多半会拿看傻X一样的眼神看我。所以，大学不是直接改变你命运的，你的命运还是靠你自己改变，大学仅仅是给你提供了一个环境。如果大学能够改变命运，我现在应该是个程序猿。可是我自己改变自己的命运，所以我选择了种地。大学，是给你一个学术环境，让你有机会看到各种不同的人，认识到各种不一样的人生，意识到这个世界上有着那么多的可能性，开拓你的视野，改变你的思维方式，让你在有改变命运的想法的基础上，拥有改变命运的能力。至于有了这一切，你自己去不去改变命运，那是你的事情；离开大学后，遇到困难挫折怎么办，是坚持还是放弃，那也是你的事情。总有人想要教我做人的道理，我就纳闷了，是梁咏琪给你的勇气吗？我知道穷人家的孩子面对这个世界有多大的困难，你却不知道苦守喜马拉雅山怀抱里一个小哨所的绝望，你拿什么来教育我呢？当你想要小富即安的时候，当你摸到了隐形的天花板的时候，当你内心里感受到这个世界无处不在的不平等的时候，一定要记住，命运是你自己改变的，不能靠大学，不能靠任何人。我的家乡是大山沟里，什么都缺，就不缺层层叠叠的山。每天上学要翻好几座山才能到学校，冬天早上上学就得打火把赶路。有一次我逃学跑了，跑去山头上看日出。冬日早晨的雾爬起来，把连绵的山峦弄得罩上了一层纱。我坐在山顶就在想，山的背后还是山，山的背后也是山，那么山有没有尽头呢？最远的山后面是什么呢？后来我去了珠穆朗玛峰，站在山脚，啊，这座山背后没有山了，山的背后，只有天空。山总在那儿，爬呗。我还年轻，我有能力，我可以改变我的命运。'





    351. 如何从零开始在家中阳台搭建微型花园？'

'曾经有一位朋友在知乎上向我付费提问，他家有一个靠北的阳台，七八个平米的样子，想搞成个菜园子种菜自己家吃，最好能养两只母鸡下蛋，问我怎么弄。我琢磨了一会儿，没好意思要他钱，私信回复建议他先去冲个凉，再抽自己两耳光，然后死了这条心。他说，你妹。我没妹，堂妹表妹都没有一个，从小被各种姐姐打着长大的。所以我从来不敢对女人动手，女人抡我一个耳巴子，我气都不敢吭一个。露天花园或者菜园这种东西，弄不好就会成为一个超大号细菌培养皿，长出种类不同的各种细菌、真菌，有些实行社会主义制度，有些走的资本主义道路，还有些高举着放线菌特色社会主义伟大旗帜，最终会打起来的，无数的荣光与铭记，无数的信仰与忠诚，无数的背叛与皈依，无数的战争与和平……如果你不希望你家客厅爆发好几场史诗般的战争，并且散发出感人的味道，让每一个到你家做客的人感动得涕泪横流，你最终会抡起洋灰铲把这些东西都铲进大号垃圾袋的。上天有好生之德。你要是刚才还相信普世价值是放之四海皆准的真理，下一秒就被外星人拿洋灰铲biubiubiu了，你也好生气。更别提你上班累得臭死，回家一屁股坐在沙发上，却发现坐扁了一条菜青虫的心情了。为了避免这种惨绝人寰的事情发生，我觉得如果想要在你的客厅附近鼓捣一个超大号细菌培养皿，你需要注意以下几点：1、你看看你，你是动物，而那些随风摇曳的绿色小东西是植物，它们跟你的营养需求不一样，不要把你觉得营养又味道好的东西喂给它们，它们吃不下，却可以滋长细菌。2、合理使用农药，农药不是妖魔鬼怪，如果你不希望有菜青虫蹭你家沙发，不希望种的花变成蚜虫的口粮，不希望红蜘蛛爬得到处都是，用农药吧。好了，我们来在你家客厅附近弄个超大号细菌培养皿吧。1、工程量清单栽培基质：淘宝购买椰砖，这玩意儿轻，泡水以后会膨胀好多倍，最适合搬运了。一般蔬菜至少需要40到60厘米厚的基质，园艺花卉，草本的按照蔬菜来，木本的一般要厚一点。不建议在阳台上种美国红松、柳树、小白杨之类作物，这种行为等同于在鱼缸里养座头鲸。不建议做水培，营养液不好弄，防水不好弄，而且绝大多数花卉草木不能接受水培。浇水：滴灌系统。淘宝有成品，也可以自己开脑洞做。可以使用电磁阀+水龙头实现自动浇水，也可以使用水缸+鱼泵。自动控制方面，可以在土里埋湿度传感器，也可以简单点定时就行。另有花盆等等容器、铲子喷壶等等农具需要购买。单独说一下，如果每天太阳直射时间少于4小时，请使用补光灯。如果没有太阳直射时间，请你放弃这个想法。太阳光的功率高达1千瓦一个平米，你出不起这个电费。2、制作过程制作基质：为了避免细菌界史诗级大战，最好单独培养一群和谐相处的细菌——本地联合菌群。你可以用红糖、土豆泥作为培养基，加水，挖一点你家附近的腐败树叶作为菌种培养，你会得到一些褐色的水。用这个水泡椰砖，再掺一点泥土，基质就做好了。装盆移栽：把这些基质装进盆子或者其它容器里，想栽菜栽菜，想养花养花。注意，某些木本盆景是需要修根的，否则会长成庞然大物。把主根切断，留下须根再种下去。安装滴灌装置：这个简单，但是我建议不要使用滴箭，容易堵。就用那种直接扎孔的滴灌管。这是滴箭。这是滴灌管。使用滴灌就基本上不用考虑排水了。天台上需要考虑雨水，不过天台也有下水管。3、管理动植物的区别问题：你认为有营养的东西，比如剩饭剩菜、你家汪星人喵星人的粑粑、咖啡牛奶，植物统统无法消受，需要细菌分解。这样细菌会大量繁殖，特别是含糖量很高的东西，细菌短时间大量增殖，会散发大量热量，反而把植物搞死。讨厌的小虫虫问题：花卉盆景你是不吃的，请大胆使用杀虫剂。任何植物，根部腐烂说明栽培基质里面杂菌感染了，请大胆使用杀菌剂。植物叶子枯黄，说明土里有讨厌的小虫虫，请用针对性杀虫剂灌根。所以我觉得吧，童话里其实都是豁大爷的，豁得你龟儿团团转。网上那些看起来美美哒小花园，其实维持不了几天那个样子，打理起来真的很麻烦。稍有不慎你只能收获一堆死掉的植物和一个臭烘烘的大细菌培养皿。三思而后行！'





    352. 为什么没人聊实业，比如制造业？'

''





    353. 历史上有哪些细思恐极的事件？'

'今天有两点体会，都挺细思恐极的：一是所有把自己的坟包子搞得很豪华的人，死后都不得安生。二是中国人自古就是撸狗狂魔。我就不信秦始皇的坟包子没有被盗过，这么多年，肯定有小贼进去过。话说今日，挺风和日丽的，明明天上有太阳，却还是飘着小雨，在仲春季节显得很突兀，渲染了诡异的气氛，揭示了故事的主体。我决定今天去探古墓。古墓这东西，物理上将就是个石头洞，但是它毕竟还是个古墓，万一有什么邪祟呢？龙牙一个大好青年，万一被邪祟所害，多么的暴殄天物嘛。所以还是要做一点准备。我先默念了一遍《无产阶级共产主义心经》，求革命领袖和漫天先烈保佑，曰共不异产，产不异共，共既是产，产既是共……然后准备了一张共产神符：你看，金光闪闪的，一定可以驱邪护体，百毒不侵。带上相机，手电，神符，还有一条中华田园啸天神犬，直奔古墓而去。这一片的古墓都是汉代的，最晚不过三国，如果有，肯定都是千年老粽子，不可不防备。可是我突然看见崖壁上居然有毛主席语录！心里顿时放下心来，有主席语录在，一切牛鬼蛇神自行退散。不一时便来到了荒林深处的古墓附近。只见古墓森森，荒草萋萋，委实是个入土为安、落草为寇、修炼成精、为非作歹的好去处。龙牙自恃神符在手、语录护体，身边还有啸天神犬，抬脚就往古墓里走。这古墓，堪称装饰精细、造型古朴、体量硕大，一看就是富贵人家才能消受的地方。进入主墓室，首先是两个典型的汉代阙：阙的两侧是一些摆放陪葬品的洞，陪葬品早已被盗或者流失。墓道本身保存完好，没有明显的破坏：棺椁、尸首早已不翼而飞。鉴于大家想看，我拿一张别的地方的外椁给大家看看：这是个石椁，里面才是棺材，棺材一般是木质的，汉代四川一带喜欢用一整根木头掏空。这个石椁外面装饰是车马，也有青龙白虎朱雀装饰的。唯独缺了玄武，对吧？玄武那个位置是阙，一般是墓主人的脚的方向。如果棺椁齐全，墓室里应该是酱紫的：对的，会有一只汪星人看门。不止四川崖墓这么摆，江南墓葬里也是这样的，所以我推测这是个共性：汉朝人都是撸狗狂魔。人要死了，一想哎呀大事不好！我快要挂了呢！可能就这几天就要下去跟祖先团聚了！到时候天狗两隔，木有狗狗撸了可肿么办呢！不行不行，可以没有猪头肉吃，可不能没有狗狗撸，快叫下人过来，照着我亲爱的狗狗样子给我捏个泥巴的，摆我墓道里，我死了好撸。我身边的啸天神犬表示你看看，你们这个民族得是多爱撸狗。确实是，上海博物馆有个中国古代雕塑展，进门首先就是一条狗，汉代以前雕塑也只有这条狗。五代十国之后就尽是各种佛菩萨之类了。我拎着汪星人继续看古墓。主人墓室是一室一厅的，旁边还有两个相对独立的墓室，有小门洞相通，推测是一妻一妾的。左边是妻，右边是妾。正妻墓室大一些，不过只有一室，妾的寒酸一些，面积很小。墓室里面当然什么都没有了，还散落着一些明显的现代垃圾，破衣服烂鞋子之类的。然后我就看见了最让人细思恐极的一幕：一个避孕套、一根吸毒用的针管、一根止血带……想想，你要是把你的坟包子搞太豪华，不但早晚尸骨无存，还有可能会有人跑你府上吸毒……'





    354. 有哪些侮辱消费者智商的山寨产品？'

'那时候我正在吉隆镇愉快的浪。吉隆镇是个极其偏远的小镇，要到这里来，你得从上海人民广场出发，狂奔5000多公里，抵达希夏邦马峰脚下，再上希峰岔道，继续奔波数百公里，才能到达这个喜马拉雅山怀抱中间的小镇。然后我就看到了一家星巴克，跟上海人民广场的星巴克几乎没有区别，不但读音差不多，人家还有棋牌和餐饮服务，比上海人民广场的那些妖艳贱货强多了。你看，还有广式糕点呢。甚至有会议接待。所以你看，鑫芭客比星巴克高了简直不止一点点吧？在我看来上海人民广场确实不如318国道另一头的那个小镇强……'





    355. 如何看待农村地区山寨食品现象？'

'我有一次跑出去撒野，撒得非常欢快，我们是爬雪山过草地，甚至来了一段飞夺泸定桥的桥段——匍匐通过了一个没有桥板的铁索桥。地点是在念青唐古拉山脚下的一个偏远得不能再偏远的乡：西藏自治区拉萨市当雄县格达乡背后的湿地里。这个地方偏远到什么程度呢？从湿地里废了九牛二虎之力走出来，回到乡政府，都有一种强烈的回到人类文明中的感觉。就这个桥，桥板已经不见鸟。可以想见，回到乡政府的时候是要有多么饥渴，饥渴到你扒光一个美女扔我面前说想干嘛干嘛，我多半会让她去给我找点吃喝。然后我就喝到了人生中第一瓶“百事通可乐”。当然了，“通”字非常非常的小，几乎看不到，其它地方跟大瓶百事可乐完全一样。老板是个汉族人，卖给我的时候确认了一遍：你要不喝点别的吧？我说我就要阔落，老板给我一瓶阔落。老板说妹得别的阔落了，只有这个阔落。我心想你看我这个求样，你觉得我还会挑百事还是可kuo口kou阔落？于是我说就要百事阔落。其实我应该从他闪烁的眼神中看出点什么的，比如说羞涩，比如说惭愧，但是我当时以为他是个gay。所以说人呐，不要对自己太自信，你的魅力并没有那么大，在想是不是有人想勾搭你的时候，首先应该想想是不是人家只是不好意思卖给你一瓶百事通阔落。喝到百事通阔落的时候，我明白了这个道理，然后热泪盈眶。因为它特么的是酱油味儿的！形容它的味道，我有一个专用比喻：碳酸味增汤。你把一碗味增汤放凉再充点碳酸进去，差不多就这个味道。可是人呐，就得认命。只要是你的选择，含着泪也要走完剩下的路，没办法的，这是道上的规矩。你渴，渴得跟追太阳的夸父似的；你选择了碳酸味增汤口味的百事通阔落，你就得喝完它，尊重这个世道，尊重这个世道的规矩。但是这并不影响我日老板的先人板板。你可以告诉我这是山寨的，而不是用一种暧昧的眼神看着我，让我以为你想睡了我。有些人生儿子没屁眼不是没有原因的，基因突变就是这么神奇，你本可以给我一瓶1.5升装娃蛤蛤矿泉水，或者庸师傅牌冰红茶，甚至是那瓶包装纸贴得十分像某个黑作坊里阿姨作品的铳一牌黄色不明液体，至少它们不是碳酸味增汤味儿的。我并没有揍他，他的先人板板也在四川某个祠堂里安然无损，岁月静好。我挥一挥衣袖，没有带走一片云彩。这就是江湖。有人的地方，就有江湖。希望我们除了祝老板生儿子没屁眼并且问候他家先人板板之外，还能有点别的办法吧……'





    356. 斯蒂芬·霍金（Stephen Hawking）去世，享年 76 岁，如何评价他一生的贡献？'

'真正厉害的人是那种你意识不到他也是会死的。我就以为他还会活很久很久，以至于不用去面对他的死亡。殊不知他早已安排好了自己身后的生命，每次提到霍金辐射，或者霍金宇宙模型，他又会活过来一次。'





    357. 科幻作品中有哪些审美独特（怪异）的太空飞船？'

'黄金之心号。宇宙中飞行最快的物体，无限非概率驱动，长得像个茶壶，还是青花瓷的，有一定概率变成一个毛线团子。当你漂浮在宇宙中，想一条被扔进沙漠里的沙丁鱼一样徒然无助的张嘴呼吸，却什么都吸不进去的时候，你只能活3分钟。在这三分钟里，恰好有一艘飞船经过，把你救起来的概率大概是一千九百八十四万亿亿亿分之一。这时候，它是唯一一艘可能跑来救你的飞船。更重要的是它爱你。很多人说我写东西像王小波，其实是不对的。我写东西更像道格拉斯.亚当斯和特瑞.普拉切特，《银河系漫游指南》和《碟形世界》系列。'





    358. 酵素是否有效？'

'两年前怎么没让我逮住这个话题……两年前的时候，是这玩意儿让我下定决心跟前妻离婚的。那时候她鼓捣这玩意儿上了瘾，可以说是痴迷了，并且在我用确凿的事实证明这东西对“美容养颜、减肥瘦身”没有任何用之后，依然如故的泡各种“酵素”，我怀疑可能是某种偏执吧。实际上我也自制各种“酵素”，并且不是一小罐一小罐的搞，一弄就是好几桶，那种几百升的大桶，技术水平比网上那些半瓶水要强的多，成功率几乎就是百分之百，绝不会出现长白毛变臭的情况。我是做来骗我的猪吃屎的。我们先看这东西有效不有效。首先它肯定是有效的。其次是有什么“效”呢？它主要成分是水，另外有少量的别的东西，比如，细菌/真菌，孢子，代谢废弃物杂质，酶。这里面每一种物质都不能说“无效”，只是对于“美容养颜、减肥瘦身”完全无效。1、细菌/真菌活体以及孢子。有效：可以发酵各种东西，包括猪粪，鸡粪以及各种粑粑。发酵分解后的粑粑会变成菌丝或者菌块，猪、鸡之类动物会把这些菌丝菌块也就是自己的粑粑吃下去，节约不少饲料，不用辛苦铲屎，还不臭。无效：这些可爱的细菌/真菌宝宝都无法通过你的消化道，要到达细菌发挥作用的地方——你的肠道，需要用肠溶衣包裹，否则在你胃里就阵亡了。2、酶有效：在发酵粑粑的过程中起到催化作用。无效：同样无法通过消化道。3、代谢废弃物有效：针尖那么大一丁点的肉毒杆菌毒素就能让你白日飞升，而肉毒杆菌毒素就是一种代谢废弃物，你说有效不有效？无效：额……你想不想白日飞升？跳楼更便宜哦！回到正题：龙牙君的酵素桶。龙牙君发酵酵素很有一手，简单说，一个小口大塑料桶，像这样的：蓝后，买一大堆红糖和土豆。红糖并不是因为它有什么神奇功效，而是因为它便宜。土豆煮熟连皮打成糊糊，拌上红糖扔桶里，灌满水。去树林、竹林或者臭水沟里，挖一点腐烂的东西……把这小坨恶心的物体，接种到塑料桶里，避光温暖条件下，半通风避免杂菌感染，发酵一周到一个月，你会得到一大桶茶褐色的不明液体。这桶不明液体就是成品酵素了，简单过滤一下下就能用来骗可爱无辜而又无助的小猪猪吃掉自己的粑粑，而且皮色光亮红润，生病少。球虫病控制得力的话，鸡鸡也可以红润坚挺，斗志昂扬，我说的是那种长羽毛的鸡鸡哈。植物也是可以用的。用不明液体拿去喷草莓、番茄、葡萄这种甜而薄皮的水果，可以抑制细菌感染腐烂。因为你的不明液体里面有“优势菌种”，它们会在一定环境下形成优势菌群，别的有害菌群难以形成。有很多别的农民，会在发酵酵素的时候往里面加当归、黄芪、川芎等等中药材，以及大蒜生姜这些乱七八糟的，我实验证明加这些完全没有用，细菌增殖速度和使用效果都没有任何影响。可见，微生物不相信中医。我的大棚草莓很少打农药，打药也是打的低毒杀虫剂，从来不打杀菌剂如百菌清多菌灵之类的。杀菌都交给了这些价廉物美的酵素。我儿子就经常在我地里自己摘自己吃，吃饱拉倒。所以你说酵素这东西有没有效？肯定有。你说它对“美容养颜、减肥瘦身”有没有效，肯定是没有的。龙牙现在正在上海的地铁里摇晃，作为一个骑马操大山的汉子，这是一种十分痛苦的体验。并且上海的citysuper里面的草莓贵到死还很难吃，在我这里大棚里都是残次品，扔了可惜卖出去亏良心的货色。还高档超市……我可去您的吧！上海4G比拉萨还慢……祝我顺利活着回到西藏那蛮荒之地吧！'





    359. 身为廉价劳动力是怎样一种体验？'

'大学的时候上政治经济学课，讲到工资就是劳动力作为商品出售的价格，因为是军校，老师特意强调了一句：军人的劳动不是商品。军人的薪酬不是工资，而是国家考虑到军人生活所需而给予的津贴。得了，你们那还算是廉价劳动力，咱们这个连廉价都不是了……免费劳动力。解放军军人跟日本的武装公务员、资本主义国家的军队是有本质区别的。武装公务员提供的是有偿服务，当获得的工资与承担的成本不相匹配的时候，劳动关系双方有权提出申告甚至毁约。资本主义国家军人本质上是雇佣兵，通常情况下是抱着步枪挣工资，资方需要提供相当优厚的条件才能吸引人挣这个辛苦钱。解放军是不一样的。国家有权要求你去死，而你的工资还是那么多，抱起步枪挣工资在解放军是不行的。所以在解放军，你是免费付出劳动力，国家给予补偿性津贴。体验就是让干嘛就得干嘛，上一刻还在操枪弄炮，爷们儿得不行不行的，下一刻可能就要你去扶老太太过马路。你就是万金油，干什么都行。打仗：抗洪：救灾：扶老太太过马路、给小盆宇上课：种地喂猪：最终体验就是，当兵时间长了，感觉自己什么都会，武能扛枪打鬼子，文能码字组稿子，外能带兵谈人生，内能做饭洗衣裳……其实我也想吐槽解放军专业性不强的……'





    360. 物理学四大神兽掐架，谁输谁赢？'

'话说这一日，唐僧师徒正行走在取经路上，转过一个山湾，来到一个去处，好去处，有诗赞曰：天不分南北、地只作三层，乾坤无秩序、日月也无伦。却道哪三层？一层唤作经典物理学，有牛顿老仙居住于此。牛顿老仙云游四海，已有三万八千年未曾归来。却说这第一层，原有一只乌龟，自幼跑得快，比香港记者还要跑得快。先前参加龟兔赛跑，得了第一名，后来又去跟阿基里德赛跑，还是得了第一，从此吸取日月精华，成精作怪。每日就是与过往客商赛跑，也不知道累死多少个不服气的，害了多少性命，江湖上落下名头：玄武。二层唤作相对论，本该爱因斯坦尊者管理，这尊者却整日嬉戏打闹，不理俗务，也叫两个妖孽成了气候。一个唤作拉普拉斯妖，此物耳聪目明，知晓所有基本粒子的踪迹、质量、自旋、动量；另一个唤作麦克斯韦妖，此物有千条臂膀、万根手指，可操纵所有基本粒子。这两个妖物联手为害，过往客商无不遭其毒手，往往走着走着就化为一团基本粒子，尸骨无存。这俩妖孽自称朱雀、青龙，也算是独霸一方。那第三层，唤作量子物理，却也无人管理，只是有一大仙名叫薛定谔。那薛定谔养有一只猫，本来也是伶俐可爱。不曾想一日，这薛定谔大仙将此猫置于盒中，还往里面放了一块放射性物质，一瓶毒药，放射性物质衰变则瓶破猫死。那猫咪心里那个恨啊，怨气集聚就成了妖精，不生不死，半生半死。唤作“白虎”。听说这唐僧到来，吃了唐僧肉能够长生不死，这四个畜生就起了歹念。然而听闻那孙猴子厉害，使得一根金箍棒，乃是定海神针化成，妄自送了性命，便相约道，先打一场定胜负，联手去取唐僧性命。好妖怪，选了一处开阔地就打作一团，只见是飞沙走石、日月无光，从天亮打到天黑，从天黑打到天亮，也未能决出胜负。那白虎卖个破绽，被朱雀一嘴啄在尾巴上，就地一倒装死。朱雀青龙见此情景不由大喜，转头对付玄武。那玄武本来就没什么神通，只是跑得快，不一时就不敌败阵。朱雀青龙两兄弟，朱雀先开口道：“小弟只是耳聪目明，知晓一切，却不如大哥神通，甘拜下风，也不不必动手了，自回山洞歇息，大哥来日必能取了师徒四人性命。”说罢自回山洞不提。却说那青龙麦克斯韦妖，自顾已无敌手，不日就能吃下唐僧肉，成就千古不化金身，逍遥自在，好不快活，不由得心中踌躇满志。不曾想那薛定谔的猫，斜刺里窜出来，一把挠了青龙个满脸花，长叹一口气说道：“哎！罢了，罢了，还是兄台诡计多端、变化莫测，这第一神兽的位子还是让给仁兄吧！”四大神兽各自回去歇息准备不提。却说这唐僧师徒四人，逶迤行来，孙猴子心中却有计较，唤八戒看住师父，他去去就来。须臾之间，悟空已驾筋斗云回来，八戒那呆子却也无话。不一时，四大神兽突然从路边窜出来拦住了去路。那唐僧哪里见过四个妖怪一起现身，早已惊得倒撞下马来。那玄武眼见于此，一个箭步就窜上来，好在八戒离得近，拿九齿钉耙拦住，两个打作一团。沙和尚离开稍有距离，方待拿了月牙铲去帮忙，却无论如何也不能靠近，明明在无限接近，却总是差了一点点。青龙、朱雀眼见三个徒弟去了两个，作势便往悟空扑来，上来便使出看家本领化骨大发，要化了孙猴子的身体去。不曾想那孙猴子是不坏金身，太上老君炼丹炉七七四十九天三昧真火练就，也就是说孙猴子是简并态物质，想要拆分需要大量能量，拆分完了会释放大量能量，一时半会动他不得。那白虎果然狡诈，只见唐僧一个人倒在马下，一口叼住就走。悟空眼见师父不保，大喝一声：“此时不来，更待何时！”此时只见空中一声惊雷，显出两位天将，一个豹头缳首，长嘴蟒腮，一个青面獠牙，树皮样皮肤。只见青面天将只是喷射绿色子弹，直打在白虎头上，白虎又想倒地装死，却被豹头天将一口咬住，不时便是真的要死。朱雀一看不好，要转头相救，却不想露出破绽，被孙猴子一棒着在后脊梁，扑倒在地。青龙眼见兄弟着了一棒，心中大急，抽身要走，却又被青面天将射住，动弹不得。玄武见情形不妙，将头一缩，任是捶打，就是不吭气。悟空刚要一棍子一个结果了这四个畜生，却见天边五彩祥云放出金光，原来是四大仙人来领人了。悟空叹了一口气，又不能打杀。却道哪四大仙人？分别是耍嘴皮子大仙芝诺、变换大仙拉普拉斯、电磁尊者麦克斯韦、虐猫达人薛定谔。眼看师父醒转来，也就不计较四个妖怪，趋前探看师父。那唐僧醒转来看见两位天将，纳头便拜，直呼神仙。唐僧见那豹头神仙，便唤莫非是二郎神坐骑哮天犬？那天将哈哈大笑道：“非也，我乃是撸狗达人巴甫洛夫的小狗狗……”唐僧转头见那青面天神，口称莫非是千年老树修成正果？那天神欠身一礼：“我乃是遗传真神孟德尔的豌豆！”唐长老叹曰：“还是生物学界的神兽好啊！”'





    361. 坦克容易被偷吗？'

'实话说，偷坦克非常容易。搞演习的时候对抗演练，经常偷来偷去。大家最爱的是对方的炊事班，高压锅三轮车什么的，我个人最喜欢的是对方炊事班的红外线炉子和菜板，扛走了就做不了饭，而且特征不明显，对方不找上门就A了自己用。坦克动静大了点，一般不整个偷走，就是爱偷电瓶线、修车工具、拖车钢缆什么的。我个人最大成就是把对方一个连队的副连长偷走了，演习完了才交回去。要偷走整个坦克，你只需要解锁以下技能：1、放倒或者躲过明哨；2、放倒或者躲过暗哨；2.5、放倒或者躲过车场值班员；3、一榔头砸了小兵挂上去的锁头儿，那是防自己人的，好办；4、解锁操纵杆式履带车驾驶技能，发动之前记得先去把电瓶线接上，如果发现没有启动电瓶，多半是在充电间包养，请去扛过来装上。充电间要是有哨兵，重复1、2。5、电瓶很重的；6、打火，走人。不必走大门，直接冲围墙也行；7、搞定追兵。这样你就偷到了一个坦克！此外，驱逐舰、航母、战斗机都很好偷的，有的甚至完全没有防盗锁，一个都没有。民航飞机都不上锁的，也很好偷。这些大型设备，都不怎么防盗，安防系统极其落后，用的是最原始的安防系统：大活人。解释一下：副连长很好偷，大半夜去连部帐篷边上蹲着，副连长点背出来撒尿，猫腰悄悄跟上去，从后面抱住膝盖，肩膀往屁股上一顶就趴下了。对付敌人，这时候一巴掌打后脑勺上，前额往地上一磕，就晕古七了。对付副连长不能这样，捂着嘴扛走就行了。那个连长的宿营地设置很不合理，连部帐篷太独特了，一眼就认出来。'





    362. 如果在中国出生长大的黑人告诉你他是中国人，你会有歧视吗？'

'中国人是龙的传人，而黑龙在中国是不祥之物。龙的传人巧克力色定制版估计不会受欢迎吧？所以孤立肯定是有的，但是表现形式并不一定是歧视，有可能还有好奇和稀罕。此巧克力色龙的传人，恐怕一生都会面对“你会不会包饺子”、“你会不会用毛笔”、“你知道梅兰竹菊吗”之类的问题，并且随时可能承受“你会背社会主义核心价值观吗？”“你知道XX大主要精神吗？”之类的暴击。问题是黄皮肤的龙的传人回答不出来，大家一笑置之并且认为他蠢。巧克力色龙的传人回答不出来，大家就会说果然不是中国人啊并且认为他萌。你说这个算不算歧视呢？我觉得应该不算吧，中国人历来并不敏感肤色，因为近代以来没有经历过肤色冲击。但是我估计数量多了真的到受到冲击的程度，歧视肯定会有的。中国人毕竟那么多呢。'





    363. 一个人的观念可以老到什么程度？'

'我可能是知乎上观念最老的一个人了，因为我的价值观要是高度凝练的讲的话，就五个字：原始社会好。我只赞同所有从原始社会流传至今的价值观，并且在生活、工作、学习、事业中秉承这些价值观，在这些最基本的价值观之上构建自己的世界观。面对现实，当然会有不少的冲突，这种时候则以此价值观为基础，采取变通折中的方式面对现实问题。至于效果，一句话就够了：无往而不利也。比如说，原始社会认为，男性应该强壮。那么我就强壮，野蛮其体魄，并且以强壮为荣。身体上强壮，精神上也要强壮，绝对不接受“我弱我有理”的价值观。再比如说，原始社会认为，男性应该主动去博取女性的欢心，主动承担日常生活中的重体力部分。那么我就会在日常生活中照顾女性，不推卸责任，不以任何理由逃避责任。再再比如说，原始社会认为，人活着应当有其价值。那么我就尽力做到有价值，对家庭有价值，对社会有价值，不以任何借口来逃避自己的付出。如果有一天我不能以现在的方式体现出自己的价值，我总会找到新的方式体现价值。比如说，我现在腿不好，我会用手来弥补腿的价值。如此种种。这样来看，我们不论新旧，仅谈对错，其实呢题主，错的是你。游戏是一种娱乐活动，娱乐活动不可能喧宾夺主占据社会活动的主流，因此永远只能是闲暇时光的消遣，你爸说得没错。不要以为你的观念有多新，企图靠娱乐活动谋生、鼓吹娱乐活动不需要节制的人，其实自古以来就有的。只不过你把提笼架鸟、蹴鞠斗鸡，换成了电子游戏而已。“玩物丧志”，“业精于勤而荒于嬉”，这算是新观念还是老观念呢？高俅，人家玩儿蹴鞠不也当挺大官儿吗？以打游戏为业，和以种地为业，其市场空间绝对不可能是一个量级的。打游戏为业，其吸纳的就业人口，永远不会比得上以种地为业，整体产业规模也完全不一样。当然，打游戏为业和制作发行游戏，并不是一个职业。我们打个比方，后者类似于种地，前者类似于吃饭。以表演花式吃饭来谋生，我觉得不大可能养活很多人。原始社会价值观当然也是有很多糟粕的，比如说吃人肉。鉴于题主还小，我就不开车了，但是我肯定是不吃人肉的，这点你放心。我也不搞活人祭祀，也不跳大神祭天，家里也不摆放图腾。问题是原始社会价值观能够流传到现在的，往往就是人性的基础，人类社会的共同性价值观。其实所谓的很多很多“老观念”没有你想的那么老。“男尊女卑”就是其中之一：母系氏族社会持续了几十万年，父系氏族社会这才不到3万年，要讲老观念，男女平等才是老观念，男尊女卑是“新观念”。新观念错了，老观念没错。不要去轻易的否定“老观念”，如果你阅历不够丰富，知识不够完备，你很可能否定的是人类共同价值观，对于以后你走进社会会造成极大的打击。在这一点看来，题主，犟的是你，是你自己在错误的道路上一骑绝尘、一飞冲天，你父亲并不犟。如果有一天，所有原始社会价值观都崩溃了，所有的“老观念”都错了，我跟你说那个前景真的不大美妙。那并不是一个非常美好的未来，甚至可以说是一个非常不妙的未来。、比方说，高俅靠玩儿蹴鞠就能当大官儿的年代，宋朝，就不是很美妙。皇上都被人抓去，生灵涂炭、蛮夷横行。所以说，有些老观念还是要有的。'





    364. 是否存在外国人普遍都讨厌中国人的现象？如果是，为什么？'

'题主说的外国人我觉得应该是指的西方人吧。据我所知，南亚，包括印度、尼泊尔、孟加拉和巴铁的“外国人”看中国人的眼神是略带敬畏的，尽管他们无时无刻不想坑中国人一把。我觉得西方人讨厌中国人的原因，绝对不是因为中国不够穷。中国就算是很穷的时候，穷得砸锅卖铁，西方人也不见得就多喜欢中国人。反之，日本人不穷，很有钱，西方人却没有那么讨厌日本人，至少不如讨厌中国人。够穷吧？那时候刚好还是全世界都讨厌我们的时候。西方世界自然不待见你，东方集团也不待见你。你穷成那个操行，也没见谁喜欢你来着。外国人讨厌中国人，根本原因在于他们心里都非常清楚，中国必将统治世界。没有人会喜欢尚未登基的皇上，没有人会坐在一座休眠火山上怡然自得，没有人不害怕尚未觉醒的巨龙——对西方国家而言，跟中国比起来，所有别的国家都可以称为“基本无害”，包括牛逼轰轰的日本。当然，等中国真的达到自己的目标，他们就习惯了。有个段子，我不负责真伪，说拿破仑复辟的事情，巴黎一家报纸报道的用语：第一个消息，“来自科西嘉的怪物在儒安港登陆。”第二个消息，“不可明说的吃人魔王向格腊斯逼近。”第三个消息，“卑鄙无耻的窃国大盗进入格尔勒诺布尔。”第四个消息，“拿破仑.波拿巴占领里昂。”第五个消息，“拿破仑将军接近枫丹白露。”第六个消息，“至高无上的皇帝陛下于今日抵达自己忠实的巴黎。＂中国现在就处在“不可明说的吃人魔王”与“卑鄙无耻的窃国大盗”之间，GDP总量赶山美国，差不多就能称呼原名了，人均GDP达到美国的三分之二，差不多就该喊将军了，人均GDP跟美国持平，我靠，那就是至高无上的皇帝陛下了。你别说，西方人这种文化根基薄弱、拿金属当餐具的蛮夷，就是这个德性，记打不记吃。这种恐惧感的产生，在于这个国家正式亮相的方式：一场与整个西方世界打成平手的战争。穷成那个鸟样，说打就打，还能打个平手，这就足够有威胁感了。日本输了，所以没什么好怕的，中国平了，这就叫人心有戚戚焉。这种恐惧的根源，在于中国人无论怎么穷，都绝不会心安理得。穷则思变，变就会山穷水尽疑无路柳暗花明又一村，这个民族勤奋、聪明、不甘心，总会坚持奋斗，无论环境如何险恶。这种恐惧的表现，就是对出现在自己眼前的中国人横挑眉毛竖挑眼。明明大家都有的臭毛病，非要安在中国人头上。这是一种自我保护心理，或者说叫做自我安慰，毕竟坐在休眠火山上是惴惴不安的。我跟你说西方人要是不讨厌中国人，那才是有鬼了。从大处讲，中国人会挤占他们的生存空间，剥夺他们全球收铸币税的权力，抢占他们坐了几百年的宝座。上有所好下必甚焉，媒体资本家老板不高兴，下面打工的不往死了黑中国人么？平头老百姓又不能跑去中国亲眼看看，能不相信媒体的片面报道么？从小处看，出国谋生的中国人都是一副拼命挣钱抠死了花的模样，想尽办法往上爬，从来不肯乖乖的穷死。至少你要偶尔抽空躺着晒屌领低保吧？用不用这么拼命嘛？给人多大的危机感，让人躺着晒屌唱rap都心有不安，怎么会不讨厌你呢？所以，中国人现在就是一副貔貅相，就知道往里吃，不知道往外吐。西方人骂你，这不很正常吗？'





    365. 为什么遇到有趣的灵魂那么难？'

'网上，经常有人说我是个有趣的人，有着一个有趣的灵魂，哎呀龙牙大大想给你生猴子。但是实际生活中，却经常有人问我一个引发哲学思考的问题：你是个傻逼吗？每次听到这个问题，我都会倒抽一口凉气，思考一下自己到底是个有趣的灵魂，还是一个凑巧伪装成了有趣灵魂的纯傻逼。昨天晚上，拉萨的夜晚还是挺冷的，我扛着相机和三脚架准备跑去拉萨河边上拍星空和夜景。我琢磨的是，如果没有风，拉萨河河面会平静得像个镜子，然后星空会倒映在里面，与城市灯火辉映在一起。然后我发现我至少三个方面是个傻逼：1、有风；2、星光在倒影里面跟灯光的亮度完全不成比例；3、有云。拉萨河边挺冷的，我哆嗦了好半天，一张有意义的照片都没有拍出来，还把烟给抽完了，风吹得脸生疼。没有办法，只能哆哆嗦嗦收拾了三脚架相机一堆镜头，跑去小区门口小卖部买烟。小卖部老板跟我挺熟的。我跟三教九流都能聊得挺投机，尤其是小卖部的、开出租的、送快递的，因为我自己就是个种地的。当时他正猥琐的抱着个电火炉子，抬头看我扛着一堆鸡零狗碎，问我干嘛呢，我说我去拉萨河边拍星星呢，他抬头看了看天，用一种看傻逼的眼神看着我，又问了我那个问题：你是个傻逼吗？其实小卖部老板是个有趣的人，每天下午客人少的时候，他会摸出一把二胡，龇牙列齿的拉。曲子很多，我每次没事干跑去找他吹牛的时候，都会央求他多拉几个曲子。因为经常听他的曲子，他就算骂我是傻逼我也忍了。但是不拉二胡的时候，他就是个普普通通的小卖店老板，从玻璃柜台里摸一包烟给你，二十六，面无表情找零钱那种。一旦拉起二胡，该激昂的时候铿锵澎湃，该婉转的时候悠长低回，一个曲子下来，额头总会微微冒汗。最后一个音符落下，不管身边再嘈杂，你总会觉得四周寂静下来，某种东西停止了，又仿佛还在空气里延绵。我说他，你要是小卖部开垮了，你就去街边卖艺去，说不定比瞎子阿炳还混得好。他说，乱说，我哪有那个本事。他还说，拉二胡很累的，拉得好更累，哪有开小卖部轻松。所以呢，保持灵魂的有趣其实挺难的，挺累的。题主，遇到一个有趣的灵魂其实没有那么难，主要是有趣的灵魂懒得在你面前保持有趣。谦虚一点，你才是个大学生，各行各业有趣的人多了去了。我见过民工会画一手漂亮的素描的，一个四十多岁的农妇会保持精致的妆容的，开出租车的会吹一口优美的小提琴（误，应为口琴）的，一个肚子跟大鼓一样的村支书会唱一口雄壮的山歌的。龙牙是个农民，种地的，也会写一手还算过得去的文章呢。谦虚一点，沉入生活中去，接触尽可能多的人，别窝在寝室里打游戏，别整天跟你的纸片人老婆玩儿，遇到有趣的灵魂简直是家常便饭一样的事情。最后呢，昨晚还是拍了几张照片，不好，赤道仪没有弄好，拍糊了，有碍观瞻，不过能够说明问题：这是猎户座。这也是猎户座。星星不一样多，是吧？曝光时间、光圈、感光度不一样而已。'





    366. 什么音乐歌曲你听着听着就哭了？'

'万年军营催泪神曲：《军中绿花》。歌词：寒风飘飘落叶军队是一朵绿花亲爱的战友你不要想家不要想妈妈声声我日夜呼唤多少句心里话不要离别时两眼泪花军营是咱温暖的家……我以我的性能力发誓，我听这个歌一次都没有哭过。虽然第一次在军营里过年，听见这个歌，心里非常酸楚，但是还是忍住没有掉眼泪。那时候我是个中尉，刚从军校毕业。以前军校里过年有寒假，可以回家过年，听这歌并没有什么感觉。到了部队就没有寒假了，只能在部队过年。那一年冬天还刚好没有房子住，只能住在帐篷里。西藏的冬天，黄沙漫天，寒风呼啸，晚上会非常冷，大家都得挤在大通铺上面，裹好几层被子，醒了眉毛胡子都会有霜。但是，我一直认为一名中尉不应该流眼泪，即使是在这种地方过年。我心目中一个合格的中尉应该是叼着一根雪茄，脾气暴躁性格刚毅，经验丰富而机智过人的，怎么可以流眼泪呢？所以我一直没有掉泪，听催泪神曲都不为所动。后来有一天晚上，大年二十九，第二天就是除夕夜，帐篷塌了。那天晚上下好大好大的雪，帐篷呻吟了一阵子，突然就塌下来了。大半夜的整个帐篷顶子就砸身上了，倒是并不重。我马上喊了一嗓子，有人受伤没？没人吱声。我当然能够背下来我排里所有人的名字，又挨个点了一遍名，都在，都没事。所以我们在塌了的帐篷里睡了一夜，断断续续的聊天。这大冬天的，衣服都找不到，帐篷顶子里也有空间蜷着，就蜷着吧。就这样跑出去扶帐篷，一会儿就会失温冻死人。第二天早上，果然又有人放《军中绿花》，我们排正在倒霉催的扶帐篷，我看着两个新兵眼睛当场就红了。龙牙的小暴脾气岂能忍，冲到放《军中绿花》那个帐篷就是一声怒喝：放你娘个腿！给老子关了！再放信不信老子砸了你个破烂玩意儿！扶好帐篷带着我排去杀猪去了。那猪快400斤了，一个排才按翻，我亲自操刀，一刀进去，猪吃痛嗷的一声翻身就爬起来，满院子跑。那时候你如果在的话，能看到一个黑壮的排长呆着一个排的兵力满院子追一头脖子上插着一把刀的猪。现在不是排长了，还是黑壮。从此以后我就出了名，说一个新来的排长不让人放音乐，还把猪杀得满院子跑。《军中绿花》也不是毫无用处，尽打击士气。后来一般用来收拾新兵用——有些新兵刚来，总有几个刺儿头，打又不能打，骂不能骂，我们这些老兵油子就放《军中绿花》，再刺儿头的新兵都得哭得嗷嗷的。我们总是一脸阴险的看这群小萌新出洋相。'





    367. 如何看待逾30多中国女孩在马来西亚被非洲情郎骗去运毒？'

'大家觉得，按照人群中的占比，也就是遇上的概率而言，easy girl最多的地方是哪里呢？我跟你说，不是北上广深，而是旅游旺季的拉萨。拉萨城里的西餐厅总共就没有几个，easy girl消费得起的一只手数过来还有剩余。所以到了7月份的样子，你去这几个地方，外带加上八角街大昭寺旁边那家“玛吉阿米”，成群结队的都是easy girl带着她“男朋友”出没。因为到西藏旅游，老外是不可以自由行的，必须要跟团。而要是找个easy girl的话，相对容易脱团自己瞎跑一些，没必要一直跟着旅游团跑，只需要一起进来一起出去就行。好多老外就随便找个easy girl，打了免费炮不说，还能相对自由一点。所以找个easy girl一起进藏成了许多外国穷屌丝的不二选择。明眼人已经看出来了，这些地方，跟文青出没的地方高度重合。easy girl穿着打扮跟文青们也是高度重合，一头脏辫，大喇叭裤，一身波西米亚风的鸡零狗碎，跟吉普赛人似的。实际上我怀疑这两种人就是一种人，处于概率波叠加的状态，随观察者的不同而表现出波的形态或者粒子的形态，跟薛定谔的猫有点类似。去年的时候还遇上个奇葩事情。龙牙创业阶段嘛，总不能创业未半而中道崩殂，不对，花光预算，所以一般是能省就省，刚好有朋友在拉萨鼓捣二手电脑，就搞了一批二手笔记本电脑做办公用。清理硬盘的时候就发现了一块独特的硬盘，该硬盘是外焦里嫩、颜色金黄、色香味俱全，堪称是硬盘中的极品硬盘，硬盘界选美的话，多半能拿个好名次。最重要的是，里面有一大团某easy girl跟她老外男朋友的视频。这位不知名的姑娘，估计去东京热什么的发展，应该是有很好的前途的。鉴于知乎上还有不少未成年，具体内容就不透露了。饶是龙牙是从武藤兰姐姐的年代过来的老江湖，苍老师都得算个雏儿，也是被视频的内容深深的震惊了。虽然动作略显生硬、表演力度过大，但是能够看出女主角的敬业精神和对于性交的超群理解力与想象力，对镜头整体把握的能力，对表演本身的热爱与坚持。尽管台词并不多，还是用自己并不熟悉的英语讲的，但是依旧较为全面而深入的表现了女主角的性格特征与戏剧冲突。然后男主角是个典型的死肥宅，美剧看得多了对这号人一眼就能看出端倪，这种人就属于上学的时候被猛男把内裤扯出来套头上那号受气包，长大了躲在家里打游戏跟老妈住一起连出去买包卫生纸都不敢的货色。所以呢，看着女主角在这么一个货色身上上蹿下跳、变幻莫测，跟个猴子爬树似的，让所有作品都表达出了一种后现代特色的赛博朋克风格，色调阴郁而浓重，使用手机拍摄而使得画面充满了颗粒感。情节冲突充满了哲学意味，无论是吹拉弹唱，还是正常活塞，甚至是重口味情节，都能让人看到作者对于交配的无上热爱与深刻诠释。顶着高原反应，女主角和男主角把爱的种子，播散在广袤的青藏高原的每一个角落，草原、森林、小旅馆、卫生间乃至于寺庙，这是一种行为主义的表达，是后现代艺术的新高峰。这样的作品，当然不应该删除，而应该跟着二手电脑一起出售，岂能埋没在电子垃圾里。不要问我要种子，我把硬盘扔拉萨河里了。如果有一天地球文明毁灭，外星考古队挖出这块硬盘，一定会对于人类的交配行为有更深刻的理解。扔进拉萨河的时候，我明显看到公司几个年轻小伙子眼里冒着绿光。这就是对艺术的追求吧！讲这么个故事，其实就是表达一个意思：easy girl与文青，都是一种智商筛选器而已，某些脑子瓦特掉的姑娘被自然淘汰的过程，大家平心静气的看待就好。我这个人对于别人的生活状态并不是很感兴趣，大家都是成年人，你选择什么生活方式，关我屁事。贩毒运毒，跟拍摄色情作品、传播淫秽视频，都算是违法犯罪行为，只是有轻有重而已。大自然已经不通过进化来淘汰人类，而是人类自己用公检法机关淘汰蠢货，让蠢货的基因不再混迹人类的滔滔大河中，也是个好事情。所以怪不得easy girl们那么热衷于交配，再不交配可就晚了！'





    368. 燕窝是鸟的口水吗？'

'还有另外一种“鸟”的口水，有点少儿不宜，经过证明也没有什么营养，不过还是不影响有很多人（男女都有）热衷于吃下去。但是我估计这个瞎话是某些别有用心的人编的。金丝燕的口水跟这个情况其实差不多，明知道没有什么卵用，但是一来有信仰加成，二来有身为人上人的满足感，就不会影响有很多人（男女都有）热衷于吃下去了。我估计这个瞎话也是某些别有用心的人编的。其实自打人类发明了“化学”这个东西，很多事情就难以为继了。两眼一抹黑的时候，信仰加成占据主要卖方市场，卖信仰就好，钟鸣鼎食、富贵荣华。有一群死钻牛角尖的，先是鼓捣炼丹、炼金什么的，后来又非要搞清楚吃下去的东西，信仰加成市场遭到了毁灭性的破坏，卖方市场变成了一场彻头彻尾的诈骗，给那群兜售信仰的人气得啊，恨不得绑了这群死钻牛角尖的一把火烧了。还真烧过。绑了乔尔丹诺.布鲁诺搞个BBQ，也没有阻止此事的发生。信仰加成市场崩溃，骗子总还是要过生活，总不能真的跑去诚实劳动、种地打工吧？祖上（包括精神祖宗）可都是阔过的，十指不沾阳春水，去跟贩夫走卒为伍，没得辱没了祖宗十八代。所以我们可以看到，墨守成规的还在死守信仰加成，聪明灵活的已经开始贩卖情怀。信仰不重要，重要的是稀缺，是穷逼你吃不起、用不起，是身份和地位，是“高端生活”的象征。这门生意怎么做？早上起床，先要用碗燕漱漱口，再嚼一片极草当口香糖，用8848手机上网看看澎湃新闻，打鸡血、练气功那都是老黄历了，必须要练个瑜伽，还得是专人指导的那种。如此一套下来，神清气爽，不能再耽误时间了，分分钟几百万的大生意等着呢，你得夹着最新的苹果笔记本，千万不能装win10，必须是原版的OS系统，赶紧去指点江山挥斥方遒。特朗普这个奇葩，希拉里这个怂货，又耽误你事业的发展了，美国大选真让人操心，华尔街风云时刻让人不得安眠。下午好不容易抽出点空闲，还得跟香港记者谈笑风生。带着疲惫和踌躇满志回到家，映入眼帘的首先是常春藤的毕业证，裱在水晶相框里，挂在中堂，两边是一副对联：“拳打河南河北、脚踢江东江西”，横批：“倍儿牛逼”。这就叫高端生活。羡慕嫉妒恨？没关系，干了这碗燕窝，好歹你也摸到了高端生活的门槛。简单吧？轻松吧？容易吧？快来吧骚年，干了这碗燕窝，来世再做上等人。龙牙这厮，尽干些没屁眼的勾当，断人财路如杀人父母，怎么能这样呢？想绑了我去做BBQ的也不少，不过一来我国法律不让绑了人BBQ，二来我在西藏，这地盘我熟，还真不好办。拉萨是个信仰加成特别严重的城市，眼瞅着就要过气了，往高大上发展又有点乏力，现在正琢磨着“第三条道路”，即模糊化美化。其实套路龙牙都懂，这照片就是龙牙拍的，雪山下的灯火辉煌，倒映在拉萨河里，美乎？布达拉宫的侧影，妙乎？千年城堡下的流光溢彩，绝乎？大白天去，稍微偏僻点的街道上就有一股尿骚味，在大太阳中氤氲飞腾，让人欲死欲仙，这个就不能告诉别人了……所以呢，骗子还得学着点。下回炒燕窝或者别的没卵用的东西，套路还得创新。龙牙自己，应付所有骗局，就一招：君子固穷。通俗的说，叫做“老子没钱”。'





    369. 如何看待《张杨导演，我爱你》？'

'本来我是准备把这事儿当笑话看的，直到我表姐给我打了个电话。她让我小心点，管好自己，别招惹是非，别糟蹋小姑娘，我只能说是是是。她从小就打我，一直打到大，每次打了我我去找我妈告状，又是一顿打，所以我怕她。她的话我不敢不听。挂了电话我去了拉萨河边，说来也怪，今晚拉萨河里居然一丝风都没有，平时叽叽歪歪的拉萨河今晚平静得像一面镜子，河对面柳梧新区背后的雪山，和雪山下人间灯火都倒映在水里，让人蛋疼。我以典型的亚洲蹲姿势蹲在河边开始思考人生。元宵节的月亮和完美对称的倒影让人沉静，让人洗涤心灵，让人思考前世今生，让人尿意盎然。于是我在拉萨河里撒了一泡尿。尿的尽头，一阵冷风突然吹来，吹在牙叔的小丁丁上面，牙叔打了一个冷战——所谓“龙屌生吐蕃，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思”，一个人还是要合理有效的管理好自己的器官，别人要割你腰子，你肯定不干，别人要取了你胯下之物去，你就屁颠屁颠的送上门，这就叫双标。布达拉宫前面车来车往，我却不知道信仰在什么地方。我以前对《冈仁波齐》这个大烂片儿颇有微词，还写过，骂过，因为这个烂片儿表达的所谓“信仰”，其实是扯淡的。信仰这东西，不可能扎根于愚昧之中，只能是智慧的结晶。愚昧中诞生的“信仰”，根本就不是信仰本身，而是猥亵信仰，蹂躏信仰，强奸信仰。我就纳闷了，他们强奸信仰的时候，信仰又不会反抗不会叽叽歪歪，他们的某种器官在信仰的体内进进出出，快感从何而来呢？一脑门子的功利心，满嘴的信仰。以前呢，这人啊，都比较直截了当，都是强奸信仰。不由分说，扯出家伙事儿就把信仰按翻在地，爽完提起裤子就开跑；现在的文青，毕竟文明多了，都学会嫖信仰了。好歹给个三瓜两枣，以做嫖资。当然也不排除有嫖了信仰，裤子一提反赖了嫖资的。而各路出售信仰的货色，每天早上起床撒泡隔夜尿，喝口水润润嗓子眼，下楼扯着喉咙就是一声平地惊雷——“姑娘们，接客啦！”连牙都不带刷的，一嘴的口臭。而“信仰”们就梳洗打扮，浓妆艳抹，下来接客了。我压根儿就不信任何宗教是“信仰”，但凡要捐香火钱，这事儿就跟信仰没关系。你捐一条金门槛，你也还是祥林嫂；你趴着趴到冈仁波齐，你也还是个俗人。你必须要付出什么东西，金钱体力，换来什么好处，这就扯不到信仰上面去。你要是肯散尽家财，肯以身饲虎，却啥都不要，我敬你这是信仰；你要日行一善，不以善小而不为，不以恶小而为之，却也啥都不图，积德都不图，我赞你这个信仰；你要假模假样的三跪九叩，期望着给点钱、烧点纸、贿赂贿赂神仙、磕几个长头，就要满天神佛替你办事儿，你把脑浆子撞出来，在我这里也是个嫖宿信仰的嫖客。我说啊，张大导演这个破事儿，其实就是嫖客跟老鸨起了纠纷——比较严重的是，老鸨把嫖客给睡了。这就是不守职业道德，老鸨负责拉皮条，你不能自己出马睡嫖客，对吧？别人的破事儿跟我没关系，不过呢，龙牙既不是老鸨也不是嫖客，需要声明几点：1、我不出卖信仰、情怀这些东西，我只卖菜。菜也不是在互联网上卖，而是在堆龙德庆区东嘎批发市场卖，你去逛菜市场，有可能买到我的菜，但是多半你区分不出来；2、我是个粗俗汉子，油腻的中年大叔，会用枸杞和红枣泡水喝；3、我这人身强力壮，先是当兵，后来长期干农活，力气大得惊人。我不管你强奸信仰，还是想日了我，我要不乐意了，一把抓起你就能扔拉萨河去；4、大姑娘小媳妇儿就算了，你特么一个胡渣子大汉，也叽叽歪歪想给我生猴子。我就奇怪了，你是大脑被真菌感染了，还是阑尾突变成了子宫？5、我在拉萨河边用手捏着命根子撒尿的时候发下毒誓：我的器官是我的器官，我的器官跟任何物体没有任何形式的“量子纠缠”。因为我是理科生，理科生绝对不会相信宏观物体会表现出任何量子力学特征，这就叫信仰。6、我期待着张大导演跟他的粉丝们表现出波粒二象性来。'





    370. 冬天适合去西藏吗？'

'致高票答案：这个题不是为你准备的，冬天在西藏工作、生活、游玩的人不计其数。作为一个长期在西藏种地的人，根据我答案下面的回复和粉丝的私信，对西藏的误解是相当的深。而且有一种我们称之为“杠精”的神奇物种，就算你拿出扎实无比的证据、详实的生活经验、具体的日常活动，也是拧死了自己的那一套认识，多半是抢救不过来了。这里呢，澄清几点，爱信不信吧。1、冬天和夏天一样的缺氧。布达拉宫广场西南角有个巨大的户外电视，上面随时公布布达拉宫广场的相对海平面含氧量，夏天冬天都是62%上下，高不超过64%，低不低于61%。夏天冬天，高海拔含氧量并没有季节性变化的，那个仅仅跟海拔有关系，又不是说拉萨夏天海拔就会低一点。2、西藏的冬天并不冷。西藏冬天，天气一般都是万里无云，随时都是晴天，大太阳晒的非常舒服，体感温度并不低。空气又干燥，只要有太阳晒到的地方，是不会有冰雪的。冬天很少很少下雪，拉萨人看到下雪也会觉得很惊奇，而且只要天晴了，拉萨的雪一个上午就能化光。但是晚上是确实冷，天黑了就冷。夜里就不要出去溜达了，挺冷的，不过没有东北那么冷。3、冬天来西藏难受。这种难受并不是说高原反应会更严重，而是因为空气格外干燥、景色荒凉导致的。一来鼻子更容易出血，二来一片荒凉确实影响心情。但是，冬天来西藏有这么几个好处：1、2017年-2018年冬，好多景点免票；2、珠峰无人看守，自驾、跟团都可以进山，不需要交进山费。平时你只能在大本营远远的看看珠峰就得回去，冬天你能走到绒布冰川脚下去近距离看珠峰，省了好几万的进山费。当然，你要是体力不济就不要作死了，挺难的。旁边那哥们儿是男的，夏尔巴人。3、拉萨的冬草莓格外的好吃，很甜，而且冬天不用打药的哦。这是我家小狗蛋子，正在我地里摘冬草莓吃。4、西藏冬天的太阳，晒上一个小时就会让你再也爬不起来，浑身发软。所以呢，什么时候来西藏其实都适合，冬天高原反应不一定就比夏天严重。另外高原反应不是持续不断的，而是就三天，正常的健康人，休息两天其实就活蹦乱跳了。这还是小狗蛋子，今天拍的，在跟我农场里的大黄牛较劲呢。注意看山上，有冰雪的哦，可是平地上并没有冰雪。所以冬天去西藏跟夏天去西藏并没有健康风险上的区别，景色不一样而已。夏天柔和，冬天苍凉。冬天来感受下苍凉也是不错的，毕竟生活不止眼前的枸杞。生活还有远方的红枣。牙叔是个会喝枸杞红枣泡水的中年油腻大叔，只不过恰好在西藏种地而已，各路文青就不要来找我了好吧……'





    371. 上海到底是一个怎样的城市？'

'题主可能没有意识到自己提了一个多大的问题，回答者可能也没有意识到自己回答了一个多大的问题。讲清楚这么大的问题，你得要提纲挈领，百度能够查到的东西就不能讲，只能讲方法教路子，套路学会了，题主自己知道去百度具体的数据。按照我说，上海市到底了，肯定是一坨缓慢旋转的铁镍混合的高温固态物质，压力和温度都非常大——地球上随便哪个地方，到底了都是这个求样。它到底了要不是这个求样，那上海市不但独立了，还脱离了地球球籍。但是题主显然问的不是个地球物理学问题。人的心理，总是容易忽略共同性，重视差异性，因为差异性对于我们的日常生活更有用。但是你对于这种宏大的问题，想要的到比“上海市到底了是一坨铁镍合金”更为有用的回答，就 必须同时从共同性和差异性两方面着手。中国的能够算得上是“城市”的地方，有一个非常奇怪的特质：共同性特别高，全球少见的高。上海有的机构，一百八十线城市也肯定有，毫无疑问。实际上这种一竿子到底的行政机构设置，非常具有中国特色，一来因为中国传统的“普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣”思想，二来是因为社会主义制度的“条块分割、归口管理”。所以再犄角旮旯贫穷落后鸟不拉屎的破地方，跟北京、上海、广州、深圳的差异性都没有你想的那么大。我们拿西藏自治区那曲市双湖县来跟上海做对比。为什么选双湖县呢？因为双湖县足够偏远，足够小，足够犄角旮旯。还因为双湖县刚刚成立不久，以前还叫“双湖特区”，并不是建制县，而是西藏自治区为了管理方便自行单列设置的县级行政区。这是双湖县。这是上海。上海，你想结婚，得拿着身份证去民政局登记，领证，当然你首先要有个男/女朋友，还必须是异性，同性咱们国家是不行的；双湖县是一样的。上海，你想生个娃，你得先找居委会开准生证，然后办羞羞的那种事，定期孕检，去医院生下来，开出生证明，上户口；双湖县还是这套手续。上海，你想开个企业，你得去工商注册，税务部门备案；双湖县还是这套手续。多的例子不举了，差不多你生命中最重要的几件事情，这两个地方办下来都差不多。我们就来看看上海市跟双湖县到底有多么的一致：一、党组织：我国是党领导一切。上海市和双湖县，都是乡一级以上设置党委，村一级设置党支部。党委一年开两次全体会议，重大事项会开党委全会或者党委常委会。村党支部差不多也是一个套路。上海市委跟双湖县委除了级别上的区别，其实没什么不一样的。二、政府：上海市政府跟双湖县政府结构区别并不大，仅仅在级别、人员数量、具体办事机构上面有区别。都是一个政府首长，手下几个分管具体工作的副职，然后是农业、工商、文教体育等等各方面的具体办事机构。三、立法：上海市和双湖县的立法机构都是人民代表大会和人民政治协商会议，也只有级别的不同。四、司法：上海市和双湖县的司法机构设置也是完全一样的，惊喜不惊喜？意外不意外？双湖县这么个破地方，还不是有公安、检察、法院！五、其它机构：上海跟双湖的教育机构也是一样的；上海跟双湖都有人民武装机关，上海的叫上海警备区，双湖的双湖县人民武装部；上海跟双湖的事业单位设置也是差不多的，都有工会、妇联、连特么青少年宫都是一个鸟样；上海跟双湖都有人民医院。以上这些其实都是高中政治课的内容，只不过我们日常忽略了而已。其实这些内容，基本上已经涵盖了你整个人生中所有重大事项的事情，从出生到死亡，从读书到就业，从结婚到生孩子。别的国家同一性没有这么高，地区差异也大得多。这种“条块分割、归口管理”的一竿子到底的机构设置方式，好处是均衡性高，上海有建委管建设，交通管修路，双湖县还不是有；坏处当然就是某些地区行政效率低，犄角旮旯的破地方也是好几套班子，每个班子“麻雀虽小五脏俱全”。但是不管怎么说，在大城市生活，跟在你老家的一百八十线城市生活，大的差异不可能有，仅有具体办事效率与方法的差异，你不会感觉过于突兀——除非你跑到“一国两制”的地方去，比如香港、澳门、台湾。当然了，上海跟双湖县肯定是大大的不同，差异性也非常的明显，但是把握住同一性，差异性就好解决得多。一、产业侧重点的差异上海的产业侧重点是工商业和金融业，导致各行各业都需要为此服务。比如说，上海的农业，你就要基于保障工商业、金融业发展，你得抱着强势产业的大腿不放。上海的服务业，就更多的是服务于工商业和金融业。我们打个小的比方，你是个种地养猪的，你种什么庄稼、喂什么猪，就得根据上海的产业侧重点来——你总不能指望写字楼里面的白领们喜欢吃大肥膘肉、整猪肉炖粉条子吧？你把猪养的肥肥的，一个肘子5斤多，你做得再香，你还指望着白领们一人抱一个啃啊？双湖县的产业侧重点，一时半会儿还真的找不到，除了农牧业本身，大概就是“稳定压倒一切”吧。这时候你跑来双湖县开个企业咨询中心或者互联网金融公司，我觉得你首先应该去安定医院看看还能不能抢救一下。而你要是鼓捣个农牧业合作社，切实做到惠民扶贫，有利于社会稳定民族团结，路子就走正了。二、产业发展水平的差异同样一个产业，两个地方发展水平是不一样的。同样是农牧业企业，上海在玩儿直达配送、互联网营销、流水线管理，双湖县却还在玩儿自由放养、靠天吃饭、赚多少看人品。从事一个产业，你还是得脚踏实地，借鉴先进经验的同时，不能超越本地现有水平太多。你到双湖县搞直达配送，你往哪儿配啊？不是说产业发展水平低你就一定挣不到钱，有时候产业发展水平低，你反而机会更多、利润更高。比如说我们这里同时有两个金矿，一个是全自动现代化采矿，一个是纯人工下井挖矿然后手工冲洗，你在这两个矿旁边分别开两个小卖部，都卖饮料、泡面、香烟，你看哪个挣钱多？如果你要想发展，把你准备从事的产业，多到网上找点资料看看，上海和双湖县都一样。三、产业、事业发展速度的差异一个地方有一个地方的区位优势，有它自己独有的特色，不同产业，在不同地方的发展速度是不一样的。上海的工商业金融业发展速度肯定是最快的，但是它“文青产业”发展速度就不行，“百万人口中死文青数”增长趋势就很一般；双湖县，在可以预见的未来，不发生外星人入侵、彗星撞地球、僵尸潮爆发等等事情，我觉得工商业金融业发展速度恐怕是快不起来了。但是“文青产业”发展就不错，“百万人口中死文青数”增长趋势肯定傲视上海。以上就是上海的全貌怎么看的办法。所谓“授人以鱼不如授人以渔”，具体的鱼，题主可以自己去百度上面抓，按照这个方法抓，上海到底就不是铁镍合金大圆球，而是一个鲜活而细致精确的城市了。说到底，高中知识确实完全足够你去了解掌握一个城市的。'





    372. 你的父亲传授过你什么经验，让你受益终生？'

'虚伪吞噬灵魂。我爸是个农民，初中文化，老退伍军人，我都不知道他在哪儿学到的这个洋气的道理。他种过地、打过工，现在赋闲在家，最大的爱好还是种地。他种的菜，小批量的比我强，大批量就不如我了，但是他并不承认这一点，并且认为我种的那个菜都是奇技淫巧。但是不管怎么样，他从小就教我这个经验，一直受用到现在，我还准备把它再传给我儿子。我大概12岁的时候第一次拿起的锄头。农村男孩子，12岁之前只能干些杂活，12岁以后开始学习正经的庄稼活，耕地、播种、除草、施肥、收割。我爸带着我，扛着锄头去挖地，他教给我的这个经验：庄稼不骗人，土地不哄人，书本不蒙人，这些都是没办法投机取巧的，会就是会，不会就是不会，夸海口没意思，虚伪是行不通的，虚伪会吞噬灵魂。后来，我学会了挖地耕地，学会了做垄，学会了播种，学会了浇水施肥除草除虫，学会了收割脱粒晾晒归仓。再后来，我学会了打枪、行军，制订作战计划，鼓捣地图，规划阵地，构筑工事，组织火力。再再后来，我学会了各种各种洋气的种地方法，种出各种我爸认为是奇技淫巧的菜。不管干什么，从事什么工作，我始终都记得这句话。虚伪，实际上就是自己骗自己，骗得多了，灵魂就没有了，自己都不认识自己了。是的，这是一个把灵魂出售给路西法，路西法的HR都要问你要四六级证、学位、特长的时代，灵魂有时候并不值钱。问题是，它再不值钱，你也只有一个。每当我走在大街上，尤其是拥挤的地方，地铁站，超市收银台，人行天桥，都能看出来，很多人的灵魂已经没有了，不知去向了，不知道干嘛去了，可能是在财务上等着领工资吧，也有可能掉下水道里去了。我不喜欢这种没有灵魂的躯壳，我害怕，所以我也怕大街，怕地铁站，怕超市收银台，搞得我好想胆子很小似的。问题是我不怕大山，不怕荒野，不怕丛林，不怕一切你踏踏实实做事情就有回报的东西。整个社会都在投机取巧的时候，你踏踏实实做事情就是最好的投机取巧。走捷径的人多了，捷径它也会堵车的，对吧？还不如走你自己的路，让他们堵车去。只要你还在走，路总会越走越短嘛，万一堵那儿动弹不得，划不来的。每次看着我自己农场里的菜，我就会感激我的父亲，他给我的东西无可比拟。这种时候我都可以抵御住捷径的诱惑，在从没有人走过的路上踏踏实实的走着。'





    373. 如何评价北京中医药大学教授称喝牛奶会导致「人的牛化」？'

'老教授一举解释了为什么妖精都爱吃唐长老。那么这样看来，女儿国国王对唐长老恐怕就不是单纯的爱情那么简单了。这女妖精分明就是想把唐长老圈养起来，每日饮“唐长老汁”，以此益寿延年、青春永驻。亦或是想要扣下唐长老，做那大规模繁育的腌臜事，开个唐长老养殖场，补贴国库，提高女儿国GDP。还能出口车迟国、大唐、天竺等地，赚取外汇。不管怎么样，简直是其心可诛！另外向公安机关举报一个杀人分尸食用案：一个大学教授怎么可能说出“人的牛化”这种话呢？人是人他妈生的，牛是牛他妈生的，牛变的妖怪叫做牛魔王，人变的妖怪叫做人妖。这个教授，分明是吃了人的人妖，把原来的大学教授活活杀了吃了，窃据其位、沐猴而冠。你们公安机关可不能不管啊！'





    374. 如何评价《舌尖上的中国》第三季第七集《生》？'

'不是，我就想问一问，那个“五汁膏”里面的牛奶，它怎么就符合“方便易得、不需昂贵、既能生效”这个要求了？古代中国，杀耕牛是死罪。现代中国，也是改革开放以后才普遍喝得到牛奶的。这玩意儿分明就是个假借传统名号的现代赝品嘛，拿出来胡咧咧，不好的啊。你看那小牛牛，刚刚生下来，嗷嗷待哺的就想吃一口牛奶。你倒好，为了治你孩子的咳嗽，你拎着个桶就上去了。你摸着你的良心，看着小牛那水汪汪的眼睛，看着母牛那悲痛欲绝的表情，你就说吧：这个牛奶里，分明饱含了母牛的怨恨，吃下去，你养啥？你只能养出个白眼狼、熊孩子，打爹骂娘的不孝子。还治咳嗽呢，咳嗽是一种排异反应，人感冒了就得咳嗽好排出病毒、细菌，你给你可怜又无助的孩子灌这些充满了毒素的东西，我只能说：自从孔老夫子说，食不厌精脍不厌细，就奠定了这个民族吃货的本性与传统，千百年来，这个民族一直在吃货的路上一路狂飙、从不停歇，想一想都好有负罪感哦。而《舌尖上的中国》第三季导演和制作团队，分明就是立下了宏愿，一定要拯救这个民族于万一，堪称是力挽狂澜、中流砥柱、民族英雄、螳臂当车。你不是爱吃吗？我拍个片子恶心死你。所以我分析啊，这个片子的制作团队的目的就只有两个可能性：1、为了民族大义，为了美好明天，为了在本世纪中叶把我国建设成为繁荣富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，而让我们不要在吃货的路上一条道走到黑；2、收了地方的钱，胡编乱造东拼西凑拍宣传片呢。'





    375. 如何看待《舌尖上的中国 3》关于章丘铁锅的宣传？'

'简直是一语惊醒梦中人！原来宣传还有这个套路啊！怪不得我单身那么久呢，原来是宣传套路不对头。我有一条祖传的DNA，经过了几十亿年的千锤百炼，无数道的工序，生生死死、悲欢离合、沧海桑田，直到形成漂亮的双螺旋结构。人类基因组计划是1985年提出的，而我出生于这之前。鉴于我们并没有发明时光机这种高级货，我可以以逻辑的名气起誓：我的DNA是纯天然的、没有经过任何修改与人工修饰，纯粹是大自然与传统的结晶，是比手工打造更为高级的纯天然形成。就好比说，有个铁矿，铁矿石不知道出于什么目的，自己形成了一口锅。你看它双螺旋结构中的弧度，那是相当的漂亮。它跟蛋白质结合形成染色体，决定了你是长两个角、还是有一条漂亮的尾巴，精确而又不乏活泼，准确而又有点调皮。就是它，让我成为一个大活人，长得还挺好看的，哎呀真是让人害羞啊。你想啊，原先地球上可是什么都没有的，后来终于在某个小水潭里有了一些黏糊糊的微不足道的小原核生物。而今天，我们地球上终于诞生了人类，他们会用火、会制造工具、会打章丘铁锅、会把自己的交配行为拍成视频放到互联网上供别人免费下载和欣赏。这一切都是DNA在起作用啊！它具有相当的稳定性，决定了你不会突然在身上长出第三条手臂；它又具有一定的灵活性，跟另一条DNA结合会产生神奇的变化，以让你适应这个变化多端的世界。它制造出的另一个生物体，会明显的带有你的烙印，堪称是外焦里嫩、入口即化，你可以确信如果你的后代身上带有的是隔壁老王的烙印，你应该去找你的配偶而不是你的DNA的麻烦。最妙的一点是，传播DNA的过程是个愉悦而又令人兴奋的过程。地球上大多数生物对此是乐此不疲，活到老、日到老。你使用章丘铁锅的时候绝对不会有这么快活的感觉，不管它这个烂铁锅的内弧是多么的完美无缺。欢迎来人来函洽谈咨询，批发零售均可，价格公道便宜实惠，保证质量无效退款，地址：西藏自治区拉萨市曲水县318国道旁，联系方式：知乎私信。实际上，所有这些手工的、传统的、标榜着“匠心”的破烂玩意儿，都是利用人们对于某一专业领域的不了解，把极其容易做到的工艺，用极其落后的方式重复一遍。说白了就是把使用机器一分钟干出十个的东西，用锤子敲出来，这样显得高级一些，方便多卖钱。就跟祖传DNA这种东西一样，实际上是烂大街的东西，换个方式吹，看看有没有傻子上当吧。永远在重新发明轮子。人，之所以是万物灵长，是因为会制造工具、会使用工具、会更好的改进工具。这一项技能，让人类从繁琐的简单劳动中摆脱出来，有时间从事艺术、音乐、哲学、文学以及一切形而上的研究，能够窥探星辰大海，能够思索过去和未来，存在和毁灭。重复的、简单的劳动，只是能够让你用忙碌掩饰自己的无能而已。而使用落后的、无聊的、低效率的工艺，制造一样稀松平常的物件，只能说明这个智力啊，大大的倒退了。'





    376. 人是怎么变强的？'

'多撸狗，少撸猫。这厮是今天刚刚跑来的野狗，眼神诡异。被我按住一顿狂撸，现在已经留在我农场了。明天准备洗澡、打疫苗、结扎。狗狗随时要你跟它玩，猫对你爱答不理的，所以多撸狗可以变强。撸狗使人进步，撸猫使人颓废。好了，不扯淡了，还是正经点。人要变强，需要天赋，更需要环境的逼迫。再操蛋的环境也不会让你废掉，但是自以为是的努力却完全有可能——你以为你是在努力，实际上你只是在用无谓的忙碌安慰自己而已。这种时候你需要抽自己一个耳光，别老牛逼哄哄的，不要老是自以为是。人之患在好为人师，我只是觉得我自己现在挺强的而已，没有要教育任何人的意思。我没有用无谓的忙碌安慰自己，也没有在有保障的环境里逐渐死去。我变强是因为我热爱折腾，喜欢强烈的改变自己所处的环境，热衷于挑战从未涉足的领域。我刚开始是个程序员，军用程序员，写得了代码，打得了仗，号称炮火中写代码、端着枪找bug。然而毕业以后一天本专业都没有干过。毕业的那几天，学校天天放一首歌：“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬”。我没有那么矫情，让干嘛干嘛去。然后我就成了一名边防指挥官，每天带着小兵们摸爬滚打，啃军用食品，走祖国边防线，睡雪窝子猫耳洞。其实这个时期仅就收入而言还算是不错的，工作辛苦归辛苦，至少不操心。部队里面的工作就是越干越轻松，逐渐就不会那么累那么苦，条件也会越来越好。到了这个阶段，部队里很多人就开始考各种证，你都想不到天底下怎么会有那么多的证可以考。我不干，我偏偏选了一个没有任何人感兴趣的农业来学，我觉得这个是可以长期从事的工作。现在我是个种地的，我弄了一个农场，不大，155亩而已。今年又签了1100亩地，准备扩大规模，做西藏特色农产品，比如说高品质草莓、高品质自然熟番茄等等。位置就在离羊卓雍措不远的地方。我农场里有很多的狗，主要是流浪狗，来去自由，来了就在保卫科工作，辞职走人需要把蛋蛋（卵巢）留下，2018年新规定，拉萨流浪狗确实太多了。这叫铁打的农场，流水的保卫科。闲的没事，我就写写知乎，一不小心粉丝破10万了，其实我真的不是故意的。写完了就去撸狗，那么多狗狗需要撸，撸狗使人进步嘛。撸完了狗狗我就去拉萨河、雅鲁藏布江河滩里拍鸟。一年四季都有那么多的鸟可以拍，各种各样的千姿百态的鸟。拍够了鸟，空闲时间又比较长，我就去雪山上作死，各种花式作死。刚摔了一跤，一脸都是泥点子。刚发生了滑坠，腚都还是肿的。高原长途徒步，累急了就会作死鱼拼命呼吸状。所以呢，要变强，就两点：1、多撸狗，撸狗狂魔一样的撸狗，大狗小狗一视同仁的撸；2、爱好折腾，不要活得太安逸。'





    377. 物理学中有哪些不可思议（违背直觉）的事实？'

'物理学把整个世界区分为微观、宏观、宇观三个尺度，我们的“常识”仅限于宏观尺度——一座8844米高的大山都足够让普通人感到惊叹，但是实际上它跟一只小老鼠都是属于宏观尺度里面的物体。那么，只要脱离开宏观尺度，任何事情都足以让我们觉得不可思议。例子一：宇宙空旷得不可思议。你仰望星空的时候，是不是觉得宇宙中到处都充满了物质？恒星、行星、黑洞、星云还有其它稀奇古怪的东西？实际上这只是你的眼睛跟你开的一个玩笑：宇宙中空旷得吓死人。如果你沿着随便一条“直线”一直以光速往前跑，很可能一直到宇宙毁灭，你都撞不上任何东西，只有非常小的概率能够撞到什么东西。当然了，根据相对论效应，你真正做到了“寿与天齐”，并且由于多普勒效应，你前面永远呈现蓝色的（蓝移），后面什么都是红色（红移）。再来一个事实，提高你对宇宙空旷程度的理解。我们在一个相对很小的空间里，堆满日常常见的东西，就可以造成一个很大空间的剧烈反应——这说明宇宙的密度非常非常的低。每分钟翻倍的铜锣烧多久可以装满整个宇宙？我在这个回答里设想了一种黑洞：铜锣烧黑洞。大家都知道，太阳系占据的空间，相对于整个银河系来说其实小得可怜，但是如果把太阳系里面装满一种日常小吃，就会造成一个巨大的黑洞，其事件视界也就是光都无法逃逸的那个距离，比整个银河系还要大上千倍，把整个银河系吃得渣渣都不剩。例子二：你自己也空旷得不可思议。那位同学低头看了自己硕大的啤酒肚，摇了摇头不相信。人体的空旷程度比起宇宙来，有过之而无不及。我们先不说原子与原子之间那个“化学键”的长度，比原子直径长出去多少，这个其实不算什么。原子内部大部分其实是什么也没有的。原子核的大小，跟整个原子的大小比起来几乎可以忽略不计。原子核外面就只有电子，或者说“电子云”，剩下的只有无边无际的空旷。氢原子直径为1×10^-10米，而一个质子（也就是氢原子核）的直径为1.6×10^-15米。如果你没法理解，你可以这么想（当然这样想其实是错的）：一个一米大的圆球球，离它160公里外有个体积忽略不计、质量只有它1840分之一的小东西围着它转圈圈，这就是一个氢原子。有的人还是没法理解，这样说吧，你站在上海人民广场，在杭州有个阳澄湖大闸蟹，你们之间除了强力、弱力和库仑力之外什么都没有。有人宣称这个大闸蟹是你老婆，你俩组成了一个幸福美满的家庭。你是不是很想打死他？微观世界就是这么空旷。例子三：把微观、宏观、宇观世界结合起来是一个什么样子？关于这个有个非常有名的问题：把一摩尔的鼹鼠凑到一起会怎么样？英语里面，摩尔叫做mole，鼹鼠的英文名也是叫mole，那么这个问题就成了“one mole mole”，非常有喜感。摩尔表示物质的量，意思就是阿伏伽德罗常数个某东西，通常用于微观粒子的数量。一阿伏伽德罗常数为6.02×10^23，这个问题就成了，6.02×10^23个鼹鼠凑在一起会发生什么？我们假设一个鼹鼠重100克，体积1×10^-4立方米（十分之一个分米）。阿伏伽德罗常数个鼹鼠就重6.02×10^25克=6.02×10^22千克，体积6.02×10^19立方米。还好我们这次没有搞出黑洞这种毁天灭地的东西，我们只搞出了一个跟月球差不多重、但是比月球刚开始要大的大肉球。表面的鼹鼠奋力一蹬腿还能飞起来，因为这个鼹鼠星的密度实在是太低了，表面重力确实不怎么地。但是，内部的鼹鼠还是会在重力作用下被挤成渣渣。要知道鼹鼠身体里的重物质可并不多，主要是那一对大板牙。月球这样大小的星球是没办法维持住自己的大气层的，这些鼹鼠身体里的轻物质多半会逃逸掉，最终鼹鼠星的体积和质量都会大大下降，成为一个由大板牙构成的小行星。理论物理学家一直都在找一种方法或者说理论，把微观、宏观、宇观世界统一起来，我也不知道他们的进展到底如何了。但是我衷心希望他们谨慎一点，不要弄出什么惨烈的事件来。'





    378. 如何看待身穿二战侵华日军军服在南京紫金山南京保卫战遗迹拍照并上传至网络的行为？'

'仅仅是行政拘留15天，注意是行政拘留，我认为是太轻了。已经有网友提到非法持枪、持有管制刀具等别的犯罪嫌疑，我就不再赘述。此二獠还明显有疑似恐怖主义行为，在公众场合展示非法组织标识，证据十分确凿。帽徽、臂章是用于标识军人身份的标志性物体，通常佩戴在显著位置以表明军人所属的军事组织。鉴于“大日本帝国海军”、“大日本帝国陆军”等军事组织已经解散，并成为非法组织，则其固有标志物已经丧失合法地位，不受《日内瓦公约》等国际法承认和保护。很明显，“大日本帝国海军”、“大日本帝国陆军”以及前日本其它军种、兵种在我国并不是合法组织，没有在公安机关进行过任何登记备案手续。我国成立于1949年，而这些组织在1945年既告解散，无从登记备案。因此其标志、标志性物体均为非法。当然，鉴于中国和日本国有外交关系，其手持的日本国国旗并不是非法的。在我国，展示非法组织的标志物是应当考虑法律后果的，我不是法律专业人士，但是我觉得应该不止行政拘留15天这么简单吧？放个鞭炮都要行政拘留，展示非法组织标志居然也是行政拘留了事？而且这事儿好像就没有人关心。那么以后是不是堂而皇之的在公共场合展示雪山狮子旗（藏独非法标志）、疆独旗帜、台独旗帜乃至于东伊运旗帜，也可以不受制裁呢？恐怖主义行为嫌疑：1、众所周知，日本陆军曾经在我国制造了巨大的人员伤亡和财产损失，是一个具有巨大破坏力的组织。在实施这一破坏时，兼具有国家恐怖主义行为（有组织屠杀）、个人恐怖主义行为（自杀式攻击、劫掠、强奸），是典型的恐怖主义组织。2、该组织目前不复存在，但是尚有大量成员散落于世界各地。这些成员依旧保持了该组织的信念、行为与组织性，不惜于采取一切恐怖主义行为达到其目的，依然具有强大破坏力。3、此二獠公然穿戴其标志物，在公共场合公开展示，并刻意传播（上传至互联网），这是明显的宣扬恐怖主义的行为。4、“大日本帝国海军”、“大日本帝国陆军”的政治理念，在现代已经绝对不可能实现了。通常来讲，一个恐怖组织的政治理念越不可能得到实现，其成员越有可能采取更为极端的行为，例如自杀式袭击、人体炸弹等等。因此，我作为一个普通公民，建议国家相关部门、维稳办、反恐办等高度重视此二人的行为，并且关注“大日本帝国海军”、“大日本帝国陆军”及其它前军国主义日本恐怖组织余孽在中国的死灰复燃，以免造成社会危害。此外，背叛国家罪也可以考虑考虑嘛。刑法规定第一百零二条 【背叛国家罪】勾结外国，危害中华人民共和国的主权、领土完整和安全的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。与境外机构、组织、个人相勾结，犯前款罪的，依照前款的规定处罚。另外，作为一名前中国军人，我建议这些王八羔子们大胆的站出来，打什么码嘛，正大光明的投身“大东亚共荣圈”事业啊，拿起枪干啊，玉碎去啊。去广场演讲嘛，去振臂一呼嘛，到互联网上搞串联嘛，革命可从来不是请客吃饭嘛。何必要跟个耗子似的藏头露尾的呢？到时候我会召集几个老战友好好捶你一顿的，把你们这些小杂碎捶出几趟屎来，再捆得像个粽子一样扔给警察叔叔。放心，到时候捆你们我会记得打个蝴蝶结的。'





    379. 在医院时，大夫对你说过哪些令你震惊的话？'

'想起以前在部队的时候，有一次搞演习，我一个不小心就把自己整进了野战医院。放心，不是什么大毛病，更不是被炮弹炸飞了一条腿，没有那么惨烈，仅仅是肾结石而已。接诊的是个叫“包医生”的家伙，跟我军衔一样。我听见别人叫他包医生，我也叫包医生。他说别叫我包医生，我姓李。我说那他们为啥叫你包医生？他说：“因为我们泌尿科经常割包皮。”……后来我问他，我都24小时没撒尿了，会不会把膀胱给憋炸了？我跟你说你要是下水管堵了，你也撒不出来尿，别笑我。包医生说，没事的，尿不出来，尿液会从别的地方排出去，比如出汗。然后包医生说：“只不过你就变成了尿腌活人。”后来包医生一针消旋山莨菪（浪荡）碱，尿出来了……'





    380. 有哪些中国地理冷知识？'

'中国海拔落差最大的省份是哪个？县级行政区域呢？乡镇呢？很多人可能会说，你这有啥意义嘛？我跟你说意义很大，一是海拔落差大，气候和植被的垂直分布就越丰富，生物多样性越给力；二是你要是不怕死的话可以去挑战一下24小时内经历的海拔变化世界纪录。第二点属于是扯淡，我是个种地的，我对第一点非常的感兴趣。你想想，一个乡里，你就能从热带的香蕉，一直种到寒带的雪莲花、苔藓，一个乡里，既能养热带的大象，又能养寒带的雪豹，这是一种什么样的体验？这是一种非常爽的体验（当然，雪豹不让养……）。旅游业开发也是具有非常大的意义的，想想，就一个乡里，要是能同时提供热带风情和极地气候，发达了我跟你说。一、海拔落差最大的省份闲话休叙，咱们来寻找中国海拔落差最大的省级行政区。有些朋友说了，这还用比啊？肯定西藏啊！我说不一定，西藏最低海拔不一定足够低啊对吧？首先咱们先找高山。中国拥有给力高山的省份，只有西藏、云南、四川、新疆、青海。其中，青海的最低海拔不给力，恐怕落差大不了。西藏：最高点珠峰，8844米；最低点墨脱县雅鲁藏布江出境处，按照实际控制线算，580米，按照传统习惯线算，150米。这个就比较麻烦了，按照实际控制线算，8264米，按照我国主张的传统习惯线算，8694米。云南：最高点卡瓦博格峰，6740米，这个立刻淘汰了……四川：最高点贡嘎峰，海拔7556米；最低点在与重庆交界的长江航道上，海拔230米，落差7326米。新疆：最高点乔戈里峰（K2），海拔8611米；最低点在吐鲁番艾丁湖，-155米，落差8766米……青海就不用想了，青海连8000米高山都没有。也就是说，不管计算实际控制线还是传统习惯线，海拔落差最大的省份的头衔，都属于新疆，撒花……荣誉属于乔戈里峰和艾丁湖！山高扛不住盆地低。二、海拔落差最大的县级行政区貌似，落差最大的县，也应该去新疆找了？不对，乔戈里峰跟吐鲁番盆地离得老远老远了，不在一个县里。乔戈里峰在新疆自治区塔什库尔干县境内，可惜的是，塔什库尔干县最低海拔也有4000米，显然不行。那么珠峰所在县，行不行呢？珠峰在中国境内日喀则地区的定日县。定日县最低海拔在绒辖乡的绒辖曲与尼泊尔交界的位置，海拔2650米，县域境内最大落差6194米。这里又到了中印边境，又涉及到实际控制线和传统习惯线的问题了：山南地区的察隅县、林芝地区的墨脱县，要是算上藏南地区，最高海拔可能不如定日县，但是最低海拔可就比定日县矮多了，竞争力也是很强的。察隅县：最高点若尼峰，6882米，最低点察隅河，实际控制线1450米，传统习惯线550米，落差明显不够给力。墨脱县：最高点南迦巴瓦峰，7782米，最低点雅鲁藏布江河床，实际控制线550米，传统习惯线150米，落差7232米或者7632米。墨脱县看来稳定夺冠了——还不一定，万一有黑马呢？新疆除了喀喇昆仑山脉，还有天山山脉呢，对吧？托木尔峰也很厉害的，7443米，汗腾格里也厉害，6995米。新疆阿克苏地区温宿县，最高点托木尔峰7443米，最低点在阿克苏城区东部的戈壁滩上，1050米，落差6390。汗腾格里也差不多，还要弱一点点。吐鲁番盆地四周又没有极高山，虽然最低海拔给力，最高海拔不行。四川呢？贡嘎峰在四川泸定县和康定县中间，康定最低海拔在一个叫“杭州村（西湖：啥？）”的地方大渡河河道里，1390米；泸定县最低海拔也在大渡河河道里，一个叫两河口的地方，1100米。这两个县海拔高差都没有到7000米。所以，不管按照实际控制线还是传统习惯线来算，全国海拔高差最大的县级行政区，都是墨脱县！荣誉归于南迦巴瓦峰！三、海拔落差最大的乡。这个就好办了，看看墨脱县南迦巴瓦峰所在的乡，如果最低海拔差不多，那应该就差不离了。南迦巴瓦峰在墨脱县邦兴乡（好名字啊！），邦兴乡最低海拔还是在雅鲁藏布江里面，800米，落差6982米。我觉得差不多了。鉴于在藏南并没有设立乡一级行政区域，我感觉邦兴乡稳居中国海拔落差最大的乡级行政区域第一名。这样，我们在西藏自治区林芝市墨脱县邦兴乡，找到了全中国海拔落差最大的乡。这个乡里面，从海拔800米的印度洋热带季风区，一直到海拔7782米的极地气候区，最低的地方能够养活大象、孟加拉虎、犀牛等热带动物，最高的地方能够养活雪豹、高原鼠兔、藏狐等等高寒动物。一个乡里，你就能找到香蕉、水稻、芒果等等热带植物，也能找到雪莲、地衣、苔藓等等寒带植物，中间从热带雨林到阔叶林到落叶林到针叶林到高山草甸到高寒荒漠，一应俱全。想一想，从热带雨林到高寒荒漠，都在一个中国最小的行政区划里面！本地特产，能够包括牦牛、高山山羊、热带水果、各种蘑菇、鱼……所以说啊，不把铁路修到墨脱，行吗？不把藏南收回来，行吗？'





    381. 如何评价卫计委公益热线官方微博发贴：过节不值得买阿胶？'

'巧了，过年前刚有个生意上的朋友，叫老熊，问我，咱们找个什么合适的项目炒作一下呢？最好就是像冬虫夏草、玛咖、藏红花这种，先赚丫个小目标，比如说，一个亿！本大神思索片刻，捻须微笑，“你炒个JB。”老熊立刻暴跳如雷，当场就要打我，但是在我肱二头肌和沙煲大拳头的劝说下迅速冷静了下来。我说老熊你稍安勿躁，请听我细细道来，JB这个东西，符合一切炒作的条件，是个投机的好门道。1、到目前为止，并没有人炒作过JB，任何一种动物的JB都没有；2、JB是有疗效的，不管实际意义上是不是有疗效，至少玄学意义上是有的，“以形补形”也好，《黄帝内经》《本草纲目》也罢，总之JB的疗效肯定是能够吹出来的。跑古籍里面去寻章摘句，再随便瞎扯几个有机化学名词凑一顿，营养物质要是确实找不到什么确凿的有奇效的，就给发明几个，比如说“虫草多糖”这种，咱们可以叫“JB皂苷”、“JB酸”。请几个穿白大褂的老头，去电视上吹，把JB吹出奇效来，这样就制造了需求。3、资源稀缺容易控制。你不能谁的JB都能卖钱，万一闹出“中学生切JB卖只为买iPhone”这种大新闻就不好了，有损阴德。必须是某一种动物在某一种环境下的某种状态的JB，才能有疗效，这个就需要投资研究了。如此这般，才能有效的控制供应源头，有利于抬高价格。我觉得西藏高海拔牦牛JB就不错，很稀缺，控制价格简单易行，还好拿出去吹。有了需求价格就会暴涨，你又控制了货源，这个炒作就初具雏形了。4、光靠卖JB，很容易导致崩盘，要有多重准备。大家都知道，一条JB总是依附于一头动物而存在的，天下并没有自己跑出去逛街的单个JB。你要生产一条JB，你必须先养一头公牦牛。一条JB，就必须依附于一头牦牛。这样我们就有了出售JB期权的可能性，可以搞一搞JB期货、JB基金之类的东西，这样才是真正的生财之道。并且就算是JB崩盘了，我们还有牦牛，可以卖牦牛肉，这样也更好的对冲了风险，有利于投机客们疯狂加杠杆。如此说来，JB的炒作价值甚至大于虫草、铁皮石斛、玛咖一类的东西。老熊听了我一席话，简直是茅塞顿开。我心里清楚如果不进一步分析，茅塞顿开很有可能变成“毛瑟顿开”。我又分析，我们下面来看几个典型的炒作品的套路：1、炒作必须要有“新鲜度”，炒冷饭是不可能的，一个东西如果炒，就必须是从没有人炒作过的。比如说，玛咖。玛咖这个东西，就是高原小个头萝卜，壮个狗屁的阳，硬不起来就是硬不起来。自打上次砸盘崩盘以后，这么多人想要注资再炒起来，炒起来了吗？没有。因为它已经是冷饭了，冷饭你再怎么炒又有什么狗屁用呢？2、疗效一定要玄而又玄，不可验证。千万不能含有确切、可验证、可提炼、能够通过“双盲测试”的有效成分，但是也不能吃死人。你要是有确切的有效成分，信不信那帮子搞有机化学的分分钟给你合成出来？比如说维生素C。这个疗效确切、可验证、可提炼，你看吧，那帮子玩儿瓶瓶罐罐的哐叽一声就给你合成出来了，卖到两块钱一瓶，你还炒作个狗屁。就必须得玄，没办法验证，甚至根本就没有。至于吃了你的药，还是硬不起来，怎么办？你可以在炮制方法上下功夫啊！你可以把炮制方法搞成保密的，然后往里面加伟哥啊，那要是还硬不起来才是怪了呢！3、可以大批量生产的东西不得炒作。比如玛咖、比如铁皮石斛、比如说普洱茶，一旦能够大批量生产，你庄家还没赚到钱，跟风的倒是把钱赚走了，你哭都来不及。你操盘也不好弄，控制不住货源你还操个屁的盘，你只能去操他m。而冬虫夏草为什么是没有狗屁卵用的东西里面炒作最成功的？就是因为稀缺性。你想想，虫草蝠蛾，被某一种真菌感染死掉，只有这种才能“有效”，多么的稀缺，多么的难得？4、JB还有利于利益捆绑。没有利益捆绑，政府、工商分分钟抄了你老家，这样是不行的。骗局之所以流毒甚广、尾大不掉，就是要有利益捆绑，别说咱们国家，这个地球上绝大多数地方都通行一条规则叫做“法不责众”，你的利益攸关方多了，明知道是骗局别人也不敢动你了。牦牛JB生长在哪？雪域高原啊！神秘的西藏啊！民族地区啊！以民族团结、国家统一为重，你搞个骗局只要不影响大局，谁敢管你？你把利益跟本地人结合起来，谁敢动你？谁要是来质疑你，都不用你去网上雇喷子，直接就被摁死了。比如你还是看虫草，明知道这玩意儿鸟用没有，偌大一个骗局，谁敢说什么了？拖了多久才解决？可惜“极草”这东西是在青海搞的，青海毕竟不靠边境，再跨一步捆绑上西藏本地人的利益，就妥了。老熊立刻就被我的商业头脑震惊了，半晌说不出话来。过了好一会儿才问了一个问题：“JB这东西这么恶心，谁吃？”虫草就不恶心？本体是条虫子，被真菌感染了。动物被真菌感染了，我们最熟悉的就是香港脚，臭脚丫子，汗脚。那么恶心，不照样吃的风生水起的？再说了，这世界上被真菌感染死掉的虫子，少说也有几百种，好多不都是药材吗？一条虫子，头上长出来了蘑菇，恶心不？你还别说，中国男人就爱吃JB，跟欧美、日本女人一样的爱吃JB。当然了，人家的女人吃JB主要是为了吃里面的液体，中国男人喜欢切了吃JB海绵体本身，也不知道是个什么毛病。所以恶心这一条，完全不必担心。老熊说，都说城里套路深，想不到你一个种地的，也有这么深的套路。我说，不止呢，还有舆论造势、删帖打击质疑、资本炒作、软文推广，这个套路太多，我一时半会儿跟你说不清楚，咱们有时间再聊。此外还可以开发牛B，牛B和牛JB本来就是一对好CP，牛JB主攻壮阳市场，牛B主攻滋阴市场，两手准备，共同发力。你只需要牢牢地控制住西藏所有的屠宰场，切下来的牛JB牛B除了你谁也拿不到，这事儿就成了，剩下的事情，资本自然会替你打点妥当。以后人们会尊敬的称你为：牛B老总，或者牛JB总。我可只字未提阿胶两个字哈，不要删我的贴。'





    382. 为什么有人当时会相信肯德基的鸡有六根翅四条腿？'

'跟普通人印象不同，这个世界上绝大多数人在面对绝大多数事情的时候，是不理智的。换句话说，99.9%的人，面对社会的时候，脑子是放在家里的某个保险柜里，上了锁，设置了好几道密码，生怕给人偷走了。农业以及食品加工业是谣言重灾区，我举几个例子，说明下脑子扔保险柜的严重程度。1、塑料粉丝谣言。有一种谣言，说我们日常做的粉丝有些是塑料做来冒充的。可是塑料比粉丝贵啊大哥……2.7万一吨的塑料，拿去冒充11250元一吨的粉丝？哪有拿贵的东西冒充便宜的东西卖的……你哪里买得到塑料的粉丝，有多少我买多少……2、纸箱包子谣言。纸箱子泡水的口感要做到跟肉馅一样让人吃不出来，你知道要花多少成本吗？3、避孕药黄鳝谣言。一口典型的养黄鳝的鱼塘面积大概在1200平米，能够养殖4吨黄鳝/年，水深一般在1米，总水量是1200吨。避孕药在自然环境下很容易分解失效，每天都得投药。想要在这个水里达到并且维持有效浓度，我们也不说多了，50ppm，够少了吧？你每天得投药60公斤纯孕激素，多少钱呢？4吨黄鳝卖的钱无论如何都不够的。注意是每天哦！好，咱们不管水体的事情，饲料投药，这总行了吧？我们按照人体体重有效剂量来算，每公斤体重1毫克，不高吧？4吨黄鳝，有效剂量是4克，一年365天，1460克而已。貌似成本差不多了。慢着，饲料可不是你撒多少黄鳝就吃多少，是有损耗的，大约30%的饲料其实是浪费掉的，你投放的药还得除以0.7，你需要2085克的药。再慢着，饲料也不是撒下去立刻就吃光，黄鳝也得慢悠悠的吃，这个过程中药物是要发生光解、水解等等损耗的，损耗率咱们往低了估计，也是30%，再除以0.7，你需要3000克的药。3000克药，需要多少钱？也不贵，市场价去氢孕酮，5200元一公斤，才区区15600元而已。问题是你还有饲料成本、鱼苗成本、管理成本、人力成本，光一个“锦上添花”的避孕药就干出去15600元，你还赚钱不赚钱了？避孕药其实是有毒性的，黄鳝吃了体重不会增反而会减，胃口严重受影响，还有的直接就被毒死了，你是失心疯了才会给你家黄鳝吃这玩意儿。出门带上脑子，心算不行的话再带个计算器，手机里面就有，就是个四则混合运算的事情，很多谣言就明显扯犊子了。手机百度那么方便，阿里巴巴查价格也不是什么高难动作，别整得自己跟个受迫害妄想症患者似的。是，我没说食品里面没有猫腻，问题是远远没有舆论宣传和你想象的那么普遍那么厉害那么无可救药。不带脑子、听啥信啥，搞得自己天天惶惶不可终日，苦的是自己。'





    383. 跟领导相处你有哪些心得？'

'我以前在知乎上提到过一本书，一本神奇的书：我对这本书是持讽刺讥笑态度的，但是我书柜里确实有这本书，是作为收藏和见证存在的。在知乎回答里我也狠狠的嘲笑了这本书，评论里有很多人持否定和反对态度。这些评论我都看了，就其语气和内容看，其实都是些还没毕业的大学生，或者初涉官场的年轻人。龙牙：你读过哪些不值得一读的烂书？它们分别烂在哪里？如果题主真的想要深入研究怎么跟领导相处，这本书已经阐述得非常明白了，有些事情说得非常透彻，非常精准，让人茅塞顿开。也不贵，买一本认真看看，很多疑问都不存在了。但是我真的不建议你这么做。准确的说，我是2000年进入的体制内。彼时彼刻，恐怕很多知乎上的朋友，还没上小学。混了这么多年体制内，一样的官僚系统，一样的文山会海，一样的繁文缛节，要说没有一点体会，不知道这其中的套路，你未免把我想得太简单了一点。伺候好领导有什么好处，不甩领导有什么坏处，体制内该怎么混，混好了有如何的风生水起，混不好会多么委屈别扭，这些我都是尝过的。王朔有一句话：我年轻过，你老过吗？我从两方面给你分析一下，为什么不建议你这么做。一、组织方面组织，在中国是个特殊词汇，是个代词，常常用来指代某种你无法控制的力量。比如说，小张啊，最近表现不错啊，组织上有个比较困难的任务要交给你，这是组织对你的信任，组织上会考虑你的成长进步的。你怎么理解这里的“组织”呢？这是个值得思考的问题，涉及到人性、心理和其它很多很多复杂的问题。思考透彻了组织是谁，组织想要什么，问题都不是问题。其实跟领导相处，你聪明也好，愚蠢也罢，哪怕你就是个老实人，除了技术问题什么你都不懂，这都没关系，最可悲、可怜、可气的是半懂不懂。我们说，跳舞跳得让人尴尬，叫做尬舞；其实拍马屁也会让人尴尬，我们管这个叫做尬拍。参不透官场，你就会干出尬拍的事情，很多年轻人刚刚涉足这个领域，三观立得不正，技巧又还没有纯熟，“政治敏感性”比较欠缺，很容易干出这种事情。还有的技术人员，平时很少操作处理这些事情，临时有需要不得不干这些，也会出现这种情况。要想知道“半瓶水”有多么的让人尴尬，多么的愚不可及，给你看几个图片：怎么样啊？朝鲜、文革风格的人物和画风，配上中国当代建筑、现代生活场景，尴尬不尴尬啊？你在干的往往就是同样的事情：政治僵尸味道的老经验、社会流传的不着边际的“方法”、来自于从未混过体制内的人那些捕风捉影的猜测，面对的却是早已日新月异、与时俱进的官场，你自己倒是懵懵懂懂不知所谓，领导却已经尴尬得起了一地的鸡皮疙瘩。你觉得这样效果会很好吗？二、个人方面实话实说，你如果没有1、十分过硬的个人履历，至少是知名985、211硕士以上学历、漂亮的成绩单；2、高超的“政治敏感性”、过人的情商，领导一个眼神你立刻能够准确领会意图；3、至少过得去的“背景”，父母（含岳父母）、亲戚、导师有着响当当的名头。以上三个条件齐备，你才能在体制内出人头地。否则，你不过是按部就班的混资历熬年头。千万别以为体制内都是蠢货，这么想是危险的。即使你非常努力，也请做好遭受重大打击乃至于一辈子一事无成的准备。当有一天：你开车回家，精疲力竭，刚才你以为志在必得的职位、荣誉、职称却落在了别人的头上，你发了几句牢骚就传到了领导耳朵里，被叫去他办公室语气平和却暗藏机锋的骂了一顿；你儿子逃学去网吧玩儿了一天的吃鸡，老师刚才打电话来说成绩一落千丈，再这样她也无能为力了。最重要的是你儿子根本就不想搭理你，觉得你是个中年老古板老干部根本不能理解他；你老婆穿着打扮越来越灰暗，她根本就不爱你，手机设置了密码并且从来不告诉你。你赌气把自己手机也设置了密码，她却一丁点都不关心。你自己都记不清楚你们多久没做爱了，你病了，她出去打了一天的麻将；你妈住院了；你鬓角白了一片头发，每次洗头都大把大把的掉头发，你再也不敢留小平头，开始蓄长发把秃掉的头顶遮盖起来。你有胆结石，不时就会疼；你家里最愿意搭理你的是那条狗，但是你并不喜欢它；你就像个冰箱里的电灯泡，每次打开冰箱门你都会亮，但是关上冰箱门，就谁也意识不到你的存在了。你坐在车里，熄火，手放在方向盘上，盯着你家窗户里透出来的灯光发呆。这时候我来敲你的车窗，你摇下车窗问我有什么事啊？我说：“跟领导相处你有哪些心得啊？”你会抄起方向盘锁打我的，脾气暴躁的恐怕要追出去好几条街。朋友，何苦来哉？所以说，题主，跟领导相处，我最大的心得是不卑不亢。人性，最根本的是利益交换，而不是溜须拍马。溜须拍马，领导心里确实舒服，不过就那么一阵子，过去了就过去了，只不过给你自己脸上刻上了“马屁精”三个字。利益才是永恒的，你拿不出利益，谁鸟你？对的，维持最基本的礼节礼貌就行了。任何事情，他如果不明示你，要你去猜他的意图，你不要鸟他，按照你的思路去做，做不好他也拿你没办法的。他顶多在自己的职权范围内让你难受一点点，不会有什么大不了的。久而久之，最多也就两三年时间，一切自然会沉淀下来，你该干嘛干嘛。心态放平和，你日不了天，但是也不会下地狱，你只是个普通人。混体制内，别那么有上进心，你不是那块料。当然了，如果你符合我说的三个条件，那另当别论。有琢磨领导心思的时间，你干点什么不好？呆烦了，跳出来吧。私企行不行？个体户行不行？这些里面是赤裸裸的利益交换，适合心思简单的人。你能给领导挣到钱，你就有利用价值，你就会提升，就可以飞黄腾达，就这么简单。不用猜心思，不用去想怎么相处，拿出你的价值来，简单明了。多陪陪孩子，多琢磨琢磨老婆的心思，多陪陪父母，多出去走走。领导就那么一阵子，这些是你的一辈子，少琢磨那没用的。我现在根本不琢磨任何领导的心思，任何领导的心思也明明白白的摆在我面前。我不脱发，还是小平头；我儿子很爱我，老婆离婚了，有女朋友，很好很不错；我爱去哪儿去哪儿；我是个油腻的中年大叔，但是你爱他妈看得起我看得起，不爱看得起滚一边儿去；我在知乎上写文章，不用遵照任何格式，不用揣摩任何人的意思，得到的赞许却比任何公文都多，你那些就在会上念一遍然后进碎纸机的东西真的得不到这么多的满足感；我在草原上开着车，土路并不平坦并不平直，但是驾驶感很强。越野车的底盘传来强烈的路感，不限速，我绑好安全带自由的开，没有人也没有车，车胎粗暴的碾过石子把它们碾飞出去老远。我摇下窗户，冷冽的风吹着我的脸庞，天蓝草青，远处的雪山白得耀眼，我感觉我自己活着，扎扎实实的活着。不卑不亢吧，兄弟。'





    384. 有哪些很有文采的性描写？'

'皮尼斯和魏吉娜是一对青梅竹马的好盆友，他们从小一起长大，每天都一起愉快的玩耍。那时候，天是那么的蓝，草原是那么的青，远处两座巍峨的雪山，是那么的挺拔。他们两小无猜、亲密无间，没有秘密，也没有纠葛，或许也没有什么爱情，仅仅是纯粹的在一起。岁月就像一条河，不停的流动，你抓不住哪怕一朵浪花。岁月又像一棵树，不断的成长，你摘下一片叶子想要珍藏，它却已经不是树的一部分。魏吉娜和皮尼斯都在长大，不知道什么时候，在耳鬓厮磨中，一种情愫已经悄悄的诞生。这种情愫，瞒得住对方，却骗不了自己。成长是一场漫长的寻找，寻找花的芬芳，寻找山的高峻，寻找风的缥缈，寻找水的执着，寻找一切，也在寻找自己。皮尼斯找到了自己，魏吉娜却找不到了皮尼斯。皮尼斯，你拿着的是什么？有时候我们拒绝整个世界，不过是拒绝承认真实的自己。既然找到了自己，为什么不能承认自己呢？可是，你找到了自己，我怎么办？我去哪里找到你？魏吉娜不敢相信自己的眼睛，这个一起长大的人，原来一直是另一个人……哭泣，到底是泪腺的悲情表达，还是心脏的碎裂与重组？崩溃，到底是膝盖的瘫软无力，还是脊梁的自我放逐？魏吉娜不知道，她已经无力追问，无力哭诉。皮尼斯顾不得这么多，爱情并不苍白，离去也不总是悲切，只是看对谁说。这真是一个悲伤的爱情故事。为了避免看不懂，还是把原作贴出来吧，从右往左看，侵删。我知道你们其实想看的是小黄文。'





    385. 如何看待微博用户@奥卡姆剃刀对文理科的观点？'

'微博用户奥卡姆剃刀先森明显把理科生和文科生都想简单了一点点。他心目中的理科生严格来讲应该算是“简单理科生”，文科生也不过是“简单文科生”。理科生也有能够激扬文字、指点江山、粪土当年万户侯的那种，比如说，军事学其实算是理科生的你晓得不？下面我们简单而并不严谨的证明此观点是扯淡的：现在有微博用户奥卡姆剃刀同学定义的文理科生各一名，分别进行演讲，以获得这个生物圈里最重要的权力：交配权。设理科生为A，文科生为B，理科生的厉害程度我们设为a，获得的妹子青睐设为S1，文科生厉害程度设为b，获得的妹子青睐设为S2。妹子完全不青睐，S1、S2均为0；反之妹子都喜欢，S1、S2均为1。随着A抛出一个理科公式，大家都知道，这时候妹子趋向于扭头走开，列出一个公式，妹子走开的数量随着公式的复杂程度是发散的。比如说你列出勾股定理，走开一个，但是你要是列出傅里叶变换，妹子走开肯定就不止一个了。这是勾股定理这是他娘的傅里叶变换因此，我们可以得出这么一个结果，随着a值趋于无穷大，S1趋于0。随着B抛出一个故事，或者一个段子，这时候妹子趋向于凑过来。抛出一个段子、抖出一个包袱，妹子凑过来的数量随着包袱的精妙程度是发散的。比如你念出“床前明月光”，凑过来一个。但是你要是搬出“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。”凑过来的妹子肯定就不止一个了。因此，我们粗略得出一个结论：随着b趋向于无穷大，S2趋于1。聪明的同学已经发现了这个证明的漏洞：男性听众的存在。问题是男性听众虽然可以与A、B交配，但是并不能产下后代，因此此变量不影响结果。更聪明的同学还发现，理科生也可以抖包袱、讲段子，那么问题就复杂化了。可是吸引妹子有效的只有包袱、段子，因此这样的理科生我们称为“复杂理科生”，这种理科生并不是微博用户“奥卡姆剃刀”定义的理科生，不符合讨论范围。我们都知道，这个世界上最强大的力量是进化的力量，物竞天择、适者生存，要想物种延续下去，必须要吸引到足够的妹子/雌性以进行择偶，否则要么回家撸要么搅基，要么随着基因质量的下降而种群质量下降，反正都是灭绝。随着“奥卡姆剃刀”定义的理科生厉害程度逐渐增大，A物种趋向于灭绝，越是厉害灭绝得越快。最终我们这个世界上不会有厉害的“理科生”，要么都是“文科生”，要么只有一些不那么厉害的“理科生”。然而这一结论与观测事实并不相符——我们的理科生越来越厉害了。理论物理领域的重大突破在即，工科生也混得风生水起，各项重大工程如火如荼，现实中的理科生种群数量并没有严重的减少。因此，我们可以肯定，现实中的理科生并不符合微博用户奥卡姆剃刀对理科生的定义。现实里的理科生们既能够使用理科知识列公式、解决问题，又能够抛段子、抖包袱，在提高了社会生产力的同时确保了及时找到足够的交配对象以选择基因、延续种群。同样，现实中文科生也不是微博用户奥卡姆剃刀定义的文科生。文科生也能解决实际问题例如法律、政治、历史、经济问题，从而占据了合理的生态位，延续种群。比如我们大家都非常喜欢的知乎用户 @龙牙 先森，著名小xuo生，就是一名程序员出身、从事农业、能讲段子抖包袱的好理科生。你看他一脸文科生的猥琐，和胸口T恤上证明“生命、宇宙以及一切的答案是什么”结果为“42”的公式，充分说明这是一个“复杂理科生”。话说回来，这位微博用户奥卡姆剃刀，可能并没有搞懂自己的微博名字是啥意思。奥卡姆剃刀原理，关键点在“如无必要，勿增实体”。天底下并没有什么“文科生”、“理科生”，只有牛逼的人和不牛逼的人啊！牛逼的人干什么都厉害，不牛逼的人则只会BBB。这明明是个线性增量问题，微博用户奥卡姆剃刀先森偏偏理解成了分类问题，说明他并不是一个牛逼的人，应该是一名“简单理科生”，而不是知乎用户 @龙牙 这种“复杂理科生”。'





    386. 你知道哪些反常识的知识？'

'狗年了，我本命年。身为知乎著名撸狗狂魔，我今天讲讲狗。通常都认为狗是小弱鸡，而狼是一种高大上的生物，接近半神的地位，尽管这俩动物的基因几乎没有任何差别。这种“常识”诞生的时间并不长，实际上仅仅也就不到30年的时间。主要来自一些人对狼的过度吹捧以及反逻辑的解读，利用民众生物学知识欠缺而搞出来的大新闻。狼跟狗甚至连生殖隔离都没有，体格相近的狼跟狗狗可以愉快的啪啪啪，并且生下具有繁殖能力的后代。在生物学上这就是同一种动物，顶多顶多算是不同的亚种。我要讲的反常识的知识就是：野化的狗实际上比狼厉害，甚至已经严重压缩了狼的生存空间。在西藏，野化的狗群追着狼群跑，已经不是什么新鲜事情。野化的狗群，体型上确实要吃亏一些，但是差距并不大。但是野狗群占有了一个极大的优势：社会性比狼强，导致野狗群远远比狼群数量多，团队配合远远比狼群精妙，群殴起来狼群只有逃命的份儿。当然了，你家神经兮兮的吉娃娃、逮啥日啥的泰迪，野化了并不能有什么危害……野化狗群的数量经常在20头以上，大的狗群能够达到100头左右，而狼群一般超不过20头。群殴起来，狗群能够实现好几头围攻一头狼。狼难免顾此失彼，就算是发狠搏命，也顾头不顾尾，很容易被野狗掏了肛。当然正面冲突还不是狼的生存空间被压缩的主要原因，野狗很少直接跟狼打架。狼的体型大，有时候是个劣势——太小的猎物往往不划算不值得捕猎，个头大的猎物又太少。而狗吃的东西太杂太多太容易获得了，小老鼠都不放过，狗还能跑去蹭人类的垃圾，狼跑去蹭垃圾吃肯定被打死。总之，野狗跟狼在野外占据的是差不多的生态位，而野狗混得风生水起，狼群自然就日薄西山……据我这么多年在西藏跟狼群、狗群愉快的玩耍，并不一定准确：狼群在野外，我觉得是个可怜兮兮的存在——爹不亲娘不爱的，牧民极其讨厌狼群，见了就打。又是大型食肉动物，生存极其不易，弄口吃的不容易。狼并不总是群居，除了没有狼群收的孤狼，狼群里的狼偶尔也会跑出来散散心，公狼母狼都有，幼年狼则绝对不会自己跑出来。如果遇到自己跑出来玩耍的狼，狼群一般也在附近不远，这个附近大约最多也就几公里的样子，狼全力奔跑也就不到半小时。这种狼如果突然见到人会非常紧张，简直可以说是惊慌失措，跑的话怕把屁股暴露给你，不跑又怕你打它。一般会龇牙咧齿的恐吓你，你喊一嗓子或者突然做个大动作，它扭头撒腿就不要命的跑。需要说明的是这种机会极其罕见，我这么多年就近距离碰到过一头，大多数是隔着老远老远就跑了。那头狼估计是闲得没屌事干，正在刨旱獭洞玩儿，根本没注意到我的到来。而狼群就没有这么胆小了，一般很难遇上，遇上了它们也不怎么鸟你。头狼通常体格健壮、经验丰富，知道人类不好惹，会带着狼群不紧不慢的离开。狼和狗非常容易辨认，体型、毛色、眼神、动作都一目了然。当然也有狼被狗给啪啪啪了，或者狗被狼啪啪啪了，生下来的不知道啥玩意儿，这些都不大会独自活动，一般还是在群体里的。这货就是一头野化非常成功的幼年野狗，我在草丛里匍匐了100多米才用大长焦拍到的，发现我就跑了。这你要是能认成狼，那你也是无敌了。这货当时正在掏野鸭蛋，狗群也在附近不远，我并不敢靠狗群太近。西藏狼的照片我则一次都没有拍到过，靠近这些家伙实在是太难太难了，活动范围也非常小非常偏僻。总之狼的“萌感”比狗弱太多太多了，你从狼身上很难感觉到萌萌哒，狗就不一样，几万年的选育还是卓有成效的，一眼看上去就要萌得多。90年代和21世纪初，有很多很多地摊文学胡扯了不少狼群的故事。实际上狼群很少很少靠近人类聚居地和公路，通常都是在鸟不拉屎的地方讨生活。狗群则不一样，成群结队的到处乱跑，并不怎么怕人。野外遇上狼群的危险程度远远赶不上遇到狗群，狼群早都被人类打怕了，见人就跑，叫它们主动攻击人类除非是失心疯了。狗群是有可能主动攻击人类的，尤其是人类落单或者带有小孩，保持距离非常重要。看到单个野狗需要注意安全，因为狗群说不定就在附近，充分利用你的人类祖先对狗这个物种建立的权威感，安全、体面的离开是最好的选择。这种地方就可能会有狼群，通常在人迹罕至的峡谷地带，野生动物较多。你可以大大方方的去，看见狼群不要靠近，不要做出威胁性动作，不要调戏狼群作死，一般它们对你采取视而不见的态度。像我跑这么近拍野狗群，实际上是非常作死的行为，稍不留神就会遭到围攻。还是调戏人家的小狗，这是最容易被往死了咬的行为。顺便说一下，宠物狗野化很难，即使野化也是依附于人类的，只能在人类聚居区附近讨生活，靠人类扔掉的食物为生。宠物群失去家庭后，基本上都是死路一条，生活非常惨，真正爱狗的人不应该遗弃宠物犬。一只被遗弃的可怜巴巴的宠物犬。而工作犬、本地土狗、警戒犬之类的中、大体型以上犬种则非常容易野化成群，尤其是本地土狗。这种狗群在野外就是一种逆天的存在，别说狼，连熊、野猪都得退避三舍。跟人类还亲近，跑去人类聚居区吃点垃圾也能过活。本着对狗狗、对大自然负责的态度，请尽量不要遗弃狗狗。我在拉萨郊区有个农场，经常收养流浪犬，不论大小、品种都是要收的。不过来去自由，愿意待着就帮我干干驱赶牦牛啊、警戒外人之类的事情。不愿意待着，继续去流浪也是可以的，偶尔回来蹭饭也给吃。统一归口保卫科管理。我管我农场的流浪狗都叫保卫科科员，来了先吃饭，吃完饭洗个澡什么的。我有一种可以接近任何狗狗的本事，可能因为我属狗吧……所以流浪犬来了我的农场，我一般先一顿狂撸。一只狗要是给你挠了肚子，它基本上就愿意跟着你了，会满地打滚求抱抱。我准备今年来到农场的流浪狗都叫兽医给切JJ，总还是要控制下流浪狗数量吧，切了JJ免得出去到处找母狗。这些狗子都是收养的流浪狗，有些还在，有些已经又跑去流浪了。今年，除了被场长狂撸以外，还得承受切JJ了……'





    387. 鸡是不是没有私有制概念啊？'

'那得看是哪一种鸡了。这种是肯定有的，不信请看：私有财产不得侵犯，而且不允许不等价交换的。至于这种：它脑仁儿还没有你大拇指的一半大，你指望它理解公有制和私有制？不过自私心理还是有的，主要表现在两点：一、一只鸡刨出一条虫子，众鸡会去抢，它自己则会疯狂的跑掉。二、一只公鸡趴在一只母鸡背上的时候，别的公鸡会靠近并图谋不轨，该公鸡则会暴怒。'





    388. 你见过最瞎眼的改编是什么？'

'懂四川话的朋友请注意笑岔气：李伯清-《报火警消防歌》不懂四川话的朋友请听翻译：全文讽刺性格慢条斯理到了极致的人，唱腔请参考李谷一的经典歌曲《妹妹找哥泪花流》。群众：喂，消防队嘛？消防队：啊，我们是消防队，啥子事嘛？群众：（唱）消防队同志，你们好嗷嗷嗷……消防队：我们很好，啥子事哦？心里想维稳解放军吗八一建军节嘛咋子这个时间就开始了呢？（此处有误，应该是武警。）消防队：我们好，你说嘛啥子事嘛？群众：我们家里失火鸟，失火鸟……解放军心头想烧房子都还在唱！肯定火也不大嘛才开的起来玩笑。消防队：火大不大嘛？群众：浓烟滚滚往上冒，烈火熊熊在燃烧……消防队：那你就不要唱了嘛！群众：啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊~啊啊啊啊啊啊~烧得我们，哭爹叫娘满街乱跑……消防队：喂，喂，你不要唱，你们住在哪儿的嘛！说清楚一点儿！群众：我们住在驷马桥嗷嗷~消防队都不能骂人都憋慌了：消防队：背你妈的时！驷马桥那么长，桥南吗桥北嘛桥中间你总要说清楚嘛！他这儿还有身段表演把人都气死了。群众：（身段表演）不南不北正当腰，正当腰~消防队：（气急败坏）门口有没得记号嘛……群众：门口有个老头儿炸油条~大火一起又吓跑鸟~啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊~啊啊啊啊啊啊~你们别来鸟……消防队：咋个呢？群众：火葬场的车都到鸟~李伯清号称川渝“男神”，散打评书很有趣，可惜全国听得懂西南官话的人太少了……'





    389. 如何看待中国兵马俑在美国展出，手指被游客折断并偷走？中方态度会如何？'

'毁坏甚至毁灭异族文物，在西方可是有传统，也有广泛的群众基础的，是西方人民群众喜闻乐见的。这时候就要请出那句老话：人民群众喜欢，你算老几？掰你一根手指头算啥，西方人民喜欢的方式是直接砸，能砸多少算多少，最好是全部砸光，砸干净，如果能够扔到另一个时空去那就再好不过了。我们有些“精神西方人”，总是把西方想象成为一个无比爱惜文物、郑重人类共同历史的美好文明。西方人确实也能做到爱惜文物、郑重对待历史，问题是人家爱惜、郑重的对象，仅限于自己的文物、自己的历史，至于异族的、人类共同的，关我鸟事啊？这些东西，在人家眼里无非就是个“值钱东西”，财产而已。能得到卖钱揣腰包里固然好，像这次掰个手指头一样。得不到的话，在想象里砸个稀巴烂也是符合他们的价值观与审美的，是很爽的事情。你不信是吧？《夺宝奇兵》系列，哪一次不是把人家的废墟砸成一堆破砖烂瓦？第一部票房3.8亿美元，人民群众用美元为这种价值观投了票，看来挺支持的；《木乃伊》系列，就一个字，砸，往死了砸，要的就是大场面，管你多少年的历史，就是砸。第一部，1999年的，票房4.15亿，人民群众觉得砸得好、砸得妙，砸得呱呱叫，砸出了风格，砸出了风范，不砸碎一个旧世界，怎么建设一个新世界？论破四旧，文革红卫兵都比不上“西方探险家”。莫高窟的壁画记得“西方探险家”，埃及金字塔记得“西方探险家”，圆明园记得“西方探险家”。这次兵马俑恐怕也对西方人的“爱护文物”心有戚戚焉了。好在闹腾得最凶的时候兵马俑还埋在地下，否则恐怕不是少个手指头这么简单。区区掰你一个手指头你叽叽歪歪个啥？大部分西方民众心里，整个兵马俑一起飞上天才叫爽呢。《木乃伊3.龙帝之墓》，兵马俑早就在西方民众心里飞上了天。所以说，少来什么西方人保护文物，八达岭长城上西方字母刻的名字还少了？四处劫掠还少了？中国好歹靠自己彻底摆脱了殖民主义，有办法保护自己的文明自己的历史。埃及、伊拉克、南美可是没有这么幸运的，不但要劫掠你的文物、毁灭你的历史，连你人种都是要换掉的，现实都不给你，未来都不给你。中国的文物出境展出遭到破坏，有些人这都能把脏水泼到中国人头上，怪中国人保护不好，怪中国人犯贱，怪中国人这个那个……这手指头可是西方人掰的啊！你是瞎还是蠢还是坏？异族文物在西方人眼里不过是一种财产，砸了正好制造大场面大制作，跟《黑客帝国》里高速公路上砸车是一个效果，要的就是这个爽。这也能怪到中国头上？思路之清奇，人类历史数万年少有啊真是。中国人怀着好意，把自己民族创造的文物，作为人类历史的共同结晶拿出去展出，这居然还是错了？这事情怎么看，我看只有航母、战斗机和大炮是西方人真正在意真正重视的异族文明结晶——他们只懂这一种“文明”。'





    390. 为什么我们不认为太阳系的地球人类文明是宇宙，或者至少银河系的最早文明呢？'

''





    391. 生活富足如何限制了我们的想象力？'

'今天是2018年2月16日早上10点，正琢磨着怎么给知乎上的盆友们送上一份礼物，突然就看到了这个题。有钱人一般不大会彻底榨干资源的最后一份价值，而贫穷就会让人在这方面有着无穷的想象力。比如说你就不可能指望中东石油土豪琢磨出怎么节约用油。美国人资源丰富，他们的汽车就爱大排量大空间的，日本人资源匮乏，就会精打细算把抠门发扬到极致。我小时候家里很穷，所以养成了抠门到极致的性格，在怎么榨干最后一滴价值方面有比较高的天赋。这几天盆友们对我养的会上树的鸡很感兴趣。实际上这是我已经做成功的一个实验。但是一来没有时间推广，二来拉萨本地的市场空间有限，所以免费送给想搞这个的朋友，或者你有一天归隐田园，也可以自己试一试。先说结果：这种饲养方法一是极大节约饲料，二是鸡蛋的品质非常高，蛋黄明显比一般商品鸡蛋的蛋黄更为红润有光泽，口感更香，腥味很淡。老母鸡本身更健美，身手也矫健，蹿上树是没问题的……缺点就是很难抓，只能在黄昏的时候趁着鸡夜盲的时候去抓。大白天你想一个人抓住它们简直是痴心妄想。闲话少叙，直接上饲养方法，让你领略我抠门的极致。大家知道，鸡的消化道很短，不发达，大概有30%的饲料是没办法消化的，会随着鸡粑粑排出体外。作为一个穷孩子，我想起这30%就肉疼，这可是活生生的小钱钱啊……怎么办呢？猪我有办法，让猪粪发酵成蘑菇，再让猪吃回去。鸡不行，鸡不吃蘑菇啊。没关系，鸡吃蚯蚓虫子，用鸡粪喂蚯蚓、面包虫之类的东西，再让鸡吃回去就行了。具体方法如下：1、选地。你要是在南方潮湿地区，最好在高地做。如果环境过于潮湿，这个方法可能不好用，因为潮湿环境下鸡粪里会长一种寄生虫叫做“球虫”，鸡会得球虫病。北方和高原地区，球虫病很好控制，南方想要用鸡粪喂蚯蚓的话，最好把鸡粪搬出鸡场单独饲养，然后把虫子再采集回来喂鸡。2、挖蚯蚓沟。在鸡场里面挖几条土沟，深60厘米左右，沟里填埋上秸秆渣渣起到疏松的作用。3、接种蚯蚓。把蚯蚓卵孵化，等蚯蚓长到2厘米左右长，接种到蚯蚓沟里面。每天清理打扫鸡舍扫出来的鸡粪，给扔蚯蚓沟里面去。4、接种菌群。接种蚯蚓之前，要在蚯蚓沟和整个鸡场里面接种益生菌群，形成优势菌群，利于蚯蚓、鸡的健康，也利于鸡粪的发酵。这个益生菌，可以使用本地的细菌，也可以购买商品菌种。用菌种扩繁形成菌液，喷洒接种到鸡场里就行了。担心菌群死亡，可以定期喷一次。5、采食。然后就让鸡群愉快的玩耍吧！因为鸡喜欢刨地，所以你不能让鸡儿过于愉快的玩耍，你自己的鸡儿你都知道克制对吧？要用厚塑料膜把蚯蚓沟盖起来，每周揭开塑料膜给鸡吃一天就差不多了。这样有利于蚯蚓沟的保温，也避免了鸡儿几天把蚯蚓吃干净了。这样就确保了鸡儿有蚯蚓吃，蚯蚓也有足够的数量繁殖传宗接代。养鸡场里，你乐意的话可以种果树，果树要高一点的，否则鸡儿会自己爬到树上去，影响果树的产量。不乐意的话就那么也行。方法思路就在这里了，事实证明鸡本身得病很少，如果顶上再盖上网，隔离野生禽类，连禽流感也不用担心。别的东西就不要摊手给我要了，经常伸手给别人要，这不是穷人的精神，这是乞丐的精神对吧？穷人是精打细算，乞丐才整天问别人要东西。如果我有钱，我是肯定不能想着从鸡屁股里节约那30%的……最后，鸡年过去了，狗年来了，祝大家在狗年大吉大利，天天吃鸡。'





    392. 不喜欢发节日祝福短信，我是不是很冷血？'

'题主我比你还厉害，我连回都不回。经常有人给我逢年过节发一大串文字，实在过意不去才会回一句“过年好”、“国庆快乐”之类的。但是我完全不冷血。真正重要的人绝对不会逢年过节给你发一大串合辙押韵的祝福短信，这些话，太亲近是说不出口的。一般都是点头之交才会给你发这玩意儿，本身就透着一股冷冰冰的味道，把你当外人看才会给你发这东西。如果是自己人，闺蜜死党，近亲戚，爱人，谁折腾这破玩意儿？今天早上我一个多年不在一个地方的死党给我发了一条信息。“快过年了，死了没？”“老子死了你是不是想继承我辛辛苦苦攒下来的小浣熊卡？”这样就挺好的。龟儿子肯定是惦记我的全套小浣熊水浒卡。今天早上还收到一条消息：逢年过节好热闹，八项规定莫忘掉：……（大概是些叫你不要搞不正之风的东西，合辙押韵）。可能是我用的还是部队里的手机号，所以党妈完全没有忘掉我，及时提醒我千万不要在逢年过节的时候犯下酒色财气的资产阶级庸俗化错误。可见，你亲妈惦记你吃饱穿暖，党妈惦记你千万别犯错误，也挺好的。我很想给党妈回一条信息，请党妈放心，我一定不忘初心、继续前进，严格管住管好生活圈、交往圈、朋友圈，坚决抵制庸俗腐化的生活作风，再接再厉、砥砺前行，在新的工作岗位上建功立业。后来想想自己属于哪个党支部都不好说，还是没有回。今年我还是一个人在拉萨过年。以前已经习惯了一个人过年，在部队的时候很少很少回去过年，基本上都是在部队。在全国人民欢度春节的时候，手握钢枪、提高警惕、落实战备、保卫祖国。由于对门儿就是印度人，所以放鞭炮都有点不好意思。印度人对中国人每年一二月份的某一晚上，突然就发疯，感到难以理解。边境上，突然就噼里啪啦叮咣一顿炸，知道的是过年了spring festival，不知道的还以为中国人打过来了呢。今年不一样，是作为留守人员守着农场，好在农场里动物还很多，并不会寂寞。但是难免有几位是要遭遇刀斧之刑的，难免心有戚戚焉，跟我就不是很亲近。树上长的鸡看见我就跑，保卫科的倒是非常高兴，总拿期盼的眼神看着我。是的，我就跟一群流浪狗、山羊、鸡、一只猫一起过年。所以呢，在这里群发一条祝福：祝我的所有粉丝们新春快乐万事如意，希望狗年能够带给大家更多的欢笑与感悟。'





    393. 我大老远飞去北京却只是把我睡了 我该不该问他要钱？'

'题主标点符号和文章分段都很不过关，我来替你捋一捋：我单身，很久没有性生活了。她是我之前一个挖掘机技校的校长，结婚了，一直都很花心喜欢帅哥。之前也约过我无数次想让我出去陪她睡觉过夜之类的，我都没去。然后这次我在家闲着无聊，她在上海叫我去玩，还给我订了机票，我就去了。结果好不容易飞到上海她却没及时赶到，说路上很堵，让我打车先去酒店。酒店定在崇明岛，她在那里办事。然后我到了酒店以后，她说她还有事叫我晚上点外卖明天再带我去城里玩。然后我让她自己再开一间房间，她同意了。我说到时候回来了给我带瓶喝的。因为我让她自己开一间她就说那她就不来找我了，现在碰面了也不能做什么。然后我就生气了，觉得他耍我。然后她为了哄我非要来给我送水，问我房间号，后来我告诉她了。然后她就非要跟我一起睡了，然后就摸我后来就直接把我强上了。又小又平没多久就射了，射完她就跑去冲澡了，然后就睡了。第二天她又起来要去忙别的事，叫我等她，下午再带我去玩，晚上住城里。我不太高兴不想理她，我说我今天就回家。她后来就走了，然后问我买几点的票。我说我已经买了， 报销。她给了我机票的钱，说带我吃中饭我不要，说送我去机场我也不要，然后我就收拾完自己打车走了。现在在机场等着，觉得这样莫名其妙大费周章的飞一趟上海很累也很憋屈，什么都没玩，什么都没吃，就把她干了一次然后第二天就回家了。我表示很不服，我想让她给我造成的损失进行赔偿 。我该怎么跟她讲，让她给我赔偿？你看我多帅对不对？给你捋清楚了大家看起来没那么费劲了，其中重复使用了很多“然后”让人读起来非常尴尬，不过只能算白璧微瑕了。女孩子啊还是要有点语言表达能力，话都扯不清楚，你是没办法争取自己的合法权益的。那么我就来正面回答你的问题：不该，因为我国法律不支持追讨嫖资。'





    394. 科幻世界和魔法世界开战，谁会胜利？'

'哆啦A梦伸出了圆手，掏出了一个每分钟自我复制一次的铜锣烧，银河系：卒。每分钟翻倍的铜锣烧多久可以装满整个宇宙？貌似大家都同归于尽了，对吧？不是的，因为科幻世界里还有这个东西：无限非概率驱动引擎。每分钟自我复制一次的铜锣烧，大概在三个小时左右就会坍缩成一个铜锣烧黑洞，停止复制。影响范围仅限于银河系以及附近几个星系。而这个时间已经足够无限非概率驱动飞船飞到宇宙尽头的餐馆，美滋滋的喝上一杯咖啡，由一头善解人意的牛来自我推荐自己身上哪一块肉好吃了。科幻幸存，魔幻卒。魔法师们只好在黑洞里施展魔法，因为黑洞内部的信息、物质、能量都无法穿过事件视界（黑洞表面），所以对我们这个宇宙无影响。因为黑洞里面的物理法则跟我们的宇宙是不一样的，所以我认为黑洞里可能是真的魔法世界也说不定呢。'





    395. 在星巴克拿出 Surface Book 和 MacBook Pro 哪个更有逼格？'

'你以为它是一箱95式5.8毫米钢芯步枪弹？它其实是特么一台电脑。它特么的还是一台笔记本电脑。你以为它只是一杯咖啡？它其实是用黄豆烤出来的。所以我觉得，星巴克装逼逼格最高的就是，掏出子弹箱笔记本电脑，点一杯黄豆咖啡，或者咖啡豆豆浆。制作方法请详见：为什么咖啡可以很有逼格而豆浆不可以？龙牙：比一个人吃火锅更孤独的事有什么？'





    396. 每分钟翻倍的铜锣烧多久可以装满整个宇宙？'

'此铜锣烧并不能充满宇宙，铜锣烧分裂到一定数量就会自行塌缩成黑洞并释放出大量伽玛射线，并且喷射出大量铜锣烧物质，让整个宇宙逐渐成为一个狂暴的地方。我们假设铜锣烧已经充斥了整个太阳系，太阳系直径为3.4E16米（以彗星轨道远地点计），则太阳系体积大约是1.64E50立方米。我们假设铜锣烧的密度为200千克/立方米，那么充斥了整个太阳系的铜锣烧质量为3.28E52千克。根据史瓦西半径计算公式：得铜锣烧星云的史瓦西半径为：2.44E24米。鉴于此不明天体（主要成分是碳氢氧和少量氯化钠）的史瓦西半径远大于其本身半径，我们有理由相信，它特么的一定会坍缩成一个铜锣烧黑洞。豆沙包、栗子馒头以及一切常见食物的密度与铜锣烧并没有数量级上的差异，即使是棉花糖也并不影响这个结论。太阳系会被黑洞扯碎成一个明亮的吸积盘，亮度随着时间的推移不断减弱，最终消失。地球附近的恒星系都会沐浴在强烈的γ射线暴里（三体人：MMP）。银河系质量总共才4.1771E41千克，你这个黑洞居然就达到了3.28E52千克，银河系半径才20个数量级，还不如你这个黑洞的史瓦西半径，妈呀，情况略有不妙，假以时日，整个银河都碎了……这一切仅仅因为一个铜锣烧（豆沙包、栗子馒头、瑞士卷、毛血旺、叶儿粑）。乐山名小吃，叶儿粑。大家恐怕现在对于宇宙天体系统的密度已经有了一个直观的概念：太阳系密度低得惊人，如果这么大空间充满了日常小吃，其总质量比整个银河系还要大得多。那么我们并不会就此停步，我们来看看哆啦A梦能不能用火箭把这个一分钟分裂一次的不明物体及时的送到安全距离以外。我们假设哆啦A梦拥有一枚不需要加速、无法摧毁的光速火箭。它是如此的神奇，出发就是光速，不需要加速时间，在黑洞里也能够安之若素。我实在想不到宇宙里有什么物体能够办到这一点了，只能请出知乎“一小勺”里面的那个勺子，用此勺子打造成为这枚火箭。此火箭在地球日本的东京都发射，其整流罩里稳稳地安放着这个铜锣烧。此整流罩由于是用知乎的小勺子制成，故不与大气发生核反应。1光分，火箭已经远远的跑出了地球大气层，远在月球轨道之外，整流罩里面呆着俩馒头；2光分，火箭还没到火星轨道呢，里面有4个馒头；5光分，火箭已经跑到火星轨道外面去了，里面有32个馒头；34光分，火箭还在木星轨道附近呢，里面已经有17179869184个馒头了，不好意思，整流罩无论如何也放不下了；根据太阳系体积1.64E50立方米，假设充满1立方米空间需要1E5个馒头，则整个太阳系馒头总数是1.64E55个，那么充满这个空间需要多少时间呢？大概三小时多一点而已。海王星轨道都还不到！天王星才出去一点点！我觉得更大尺度已经不需要计算了，光速飞船也无法逃脱史瓦西半径，宇宙上限速度也不能超过黑洞的逃逸速度，这个铜锣烧黑洞注定形成。也就是说，使用宇宙速度上限把这个铜锣烧扔出去，也无法挽救太阳系变成黑洞的命运了！哆啦A梦掏出铜锣烧的一瞬间，太阳系就注定了毁灭。银河系也惨遭屠戮，成为黑洞的一部分。附近的仙女座星系以及同一个星系团的星系，可能都难免成为吸积盘。无数的生命、文明、历史、未来，都毁于一旦，无法逆转！这一切，都因为你特么的想吃铜锣烧！所以说啊，馋嘴是七宗罪之首！必须是！上帝都无法原谅一个吃货！我们应该禁止日本研制铜锣烧这种大规模杀伤性武器！二向箔都是不需要的，歌者文明只需要往太阳系扔一个铜锣烧……下面请有心的同学计算，大概需要多少分钟就会形成黑洞。我觉得吧，只要形成黑洞，铜锣烧星云就不可能继续扩张了，想要用铜锣烧充满整个宇宙是不可能的。———————————————这是分割线—————————————————这个答案是我所有答案里面最认真写、最满意的一个，比赞数上万的更让我开心，因为我特别喜欢蓝胖子。但是还是炸出来一群对黑洞这个概念有误解的人……其中居然还有自称物理学专业的人！1、黑洞，不光是黑洞中间的那个奇点，还要包括整个史瓦西半径以内的空间。我们知道，奇点是密度无穷大、体积无穷小的东西，所以奇点是没有半径的，但是黑洞有半径！黑洞的半径就是史瓦西半径，黑洞还有表皮，这个表皮叫做事件视界，事件视界以内，逃逸速度大于光速，光跑不出来，所以叫做“黑洞”。大质量黑洞的史瓦西半径大得变态，这样的黑洞，其整体质量（包括史瓦西半径以内的所有物质）非常惊人，但是密度却可以非常小。某高赞答案里面是有明显错误的。2、如果把神奇的铜锣烧就那么扔在地球上，在头几个小时让一切物理法则失效，铜锣烧无限增长以至于充满太阳系，然后物理法则重新有效，则铜锣烧黑洞不可避免的形成，其史瓦西半径为2.44乘以10的24次方。其质量其实主要是铜锣烧，史瓦西半径以内的别的东西都可以忽略不计——包括太阳系、银河系以及银河系中心那个超大质量黑洞，更不要说你我，以及蓝胖子本人（猫？）。3、一旦铜锣烧黑洞形成，则任何物质不可能溢出黑洞。就算是铜锣烧还在不停的复制，黑洞外面也不可能再看到铜锣烧的产生。因为，事件视界里面的任何东西都无法穿过事件视界，信息、能量、物质。（仅就现有物理学认知而言）4、所以，无限复制铜锣烧，不管其质量来自于哪里，都将止步于黑洞形成的那一刻。当然了，答案里还炸出来一个不知道科学计数法是什么的人。这种我就不知道说啥了……大概可以入选《没文化有多可怕？》、《中国人的天文学常识有多匮乏？》两个问题下面。我家1立方米放不下1亿5千万个馒头，但是能放下1E5个馒头你信不信？对于超大质量黑洞，感兴趣的可以去看一个电影《星际穿越》，里面那个“卡岗图亚”黑洞就是一个。不但整体体积大得惊人，密度小得惊人，而且潮汐力特别小，主角穿过事件视界竟然可以毫发无伤。如果是小质量黑洞，主角会被扯成渣渣。至于蓝胖子的“光速火箭”我没有考虑相对论效应，是因为最后这个脑洞不影响结论：宇宙不会被毁灭，也不会被填满，宇宙本身的鲁棒性很厉害的。第一，蓝胖子并没有不需要加速就到光速的火箭；第二，有质量的物体不可能达到光速。'





    397. 家境一般的人如何像家境优越的人一样培养自己的气质？比如他们听古典音乐，看歌剧……？'

'题主你生在中国，这个问题已经早就有人替你解决了。问题提出这么久，就没有人意识到题主的三观有点歪了吗？家境优越不等于就有更优越的气质，古典音乐、歌剧更不等于就是优越的气质。刻意去培养什么优越的气质，说得雅观一点叫做东施效颦，说得不雅观一点，跟大观园里的刘姥姥倒是颇有几分神似。先给题主看两个穷人出身的孩子：我就问你，有没有气质？是不是都有点癫狂中的随意，漫不经心中的豁达？当然，第二个后来长崩了。第二个孩子长崩溃之前，外形上看还是比较可观的，可是跟题主一样，有一种阶层带出来的自卑。他那时候患有一种奇怪的心理疾病——大理石恐惧症。一旦走到大理石铺的地板上，两条腿就不由自主的打哆嗦。如果卫生间里面有大理石洗手盆或者黄铜水龙头什么的，我跟你说他尿尿都尿不出来。因为他小时候对付排泄这件事，使用的是一种叫做“茅坑”的东西。这东西现在已经很少见了，个别农村还能见到，但是我建议大家不要去百度来看，确实是有碍观瞻的。你在这种地方行五谷轮回之事，连续超过5年时间，你也会得上“大理石恐惧症”。我相信题主现在就是这个状态。后来我彻底克服了这种毛病，别说大理石，你拿黄金铺地也就那么回事吧。我第一次去故宫就觉得这破地方阴暗逼仄，气势上完全配不上中华文明的气派，精致固然精致，就是显得小气。我自己总结的，但凡有点雄才大略的皇上都不爱在这破地方呆，康熙、雍正、乾隆都更爱去承德待着。要是我我也不干，这破地方整体就透着一股子小气劲儿。当然这时候我已经长彪了，成了一个气质猥琐的中年汉子，黑，胖，还特么的浑身上下透着一股流氓气质。不管猥琐不猥琐、丑不丑、让人看了想不想揍他一顿吧，反正这厮现在才不尿你什么家境优越不优越、气质不气质，古典音乐还是歌剧呢。就这厮一身的土匪气息，古典音乐也听得，鸟语花香也不错，歌剧确实有点老土了，高山流水才叫真正的不错。跟真正的高山流水比起来，什么古典音乐，什么歌剧，那都是渣渣，是人类对于美的本源之一种拙劣的模仿。所以呢，不用急。老祖宗早就教过你怎么培养自己的气质：读万卷书，行万里路。踏踏实实的走自己的每一步路，把每一个脚印扎扎实实的踩进地里，多看，多想，多挑战自己，藐视一切而身体力行，你没问题的。当然了，提前预警一下，气质能上去，颜值不一定能上去。'





    398. 在战争中，有没有让士兵们学习敌国语言、冒充敌国军队，从而增加赢面的做法/事例？'

'又不是没人这么干过。此獠名叫吕超然，华裔美军军官，1944年加入美军服役，1950年参加朝鲜战争。战争期间，此獠利用会说中文的优势，在战场上喊出“不要开枪！”，“我是中国人”，并获得了一定的战场优势。实际上历史中冒充敌国士兵屡见不鲜，甚至有成建制冒充敌国军队的行为，打仗的时候冒充对方士兵、军官、医务人员乃至于随军牧师都是有的。更常用的冒充行为，其实不是在抱着步枪的步兵身上，也不是特种兵侦察兵身上，而是在电子对抗和网络信息对抗领域，冒充行为简直是家常便饭，随时随地都在进行。早期的时候，最早到日俄战争就有电台对抗，包括了压制干扰和欺骗。后来更是发展出一门庞大的学科，从干扰、欺骗到诱骗、武力摧毁，无所不用其极。针对的对象更是从早期的电台，到有线电话、通信网络、微波、卫星、雷达，直到今天我们天天使用的互联网、手机网。至于说这样“更容易取得胜利”，则不尽然了。第一，冒充士兵、部队的效果极其有限。敌人不会是傻子，战线上频繁出现遭到“自己人”攻击，还不能引起警惕，这仗也不用打了。第二，冒充士兵、部队相对容易识别。军队里面普遍是要使用一种叫做“口令”的东西的。这玩意儿周期性更换，基本上都是一天一换，通常是一个词语，分为两个部分。比如说，今天的口令是fuck off，哨兵先问：“口令？”，来者回答“fuck”，然后询问：“回令？”，哨兵回答：“off”。这就完成了一次识别，假如来者或者哨兵回答口令错误、含糊，甚至稍有迟疑，一梭子子弹就过来了。相信我，口令的词语千奇百怪，fuck off并不算是很出格的。比口令更复杂的识别方法多得很，要多少有多少，只有老百姓才会觉得冒充敌国士兵只需要学习他们的语言。第三，冒充对方信息节点更安全、效果更好。现代早就很少跑去冒充敌国士兵或者部队了，除非是特种侦查的时候极少量的冒充，更多的就是冒充对方信息节点。比如说，你以为是在跟自己人发电报，实际上对方台是敌台，你把情报全给了敌人。但是也是有对抗手段的，比如说“口令”衍生的“识别暗令”。这方面的对抗简直是如火如荼，你又当面看不到敌人，冒充起来斗智斗勇，简直是其乐无穷。不能理解“频谱”这个概念，恐怕很难懂得“现代化冒充”。大家了解军事更多的是从电影电视剧里面了解到的，电影电视剧里面很难表现信息对抗领域的冒充与反冒充，很多编剧、导演自己也不懂，又很难体现出戏剧张力，情节不够紧张刺激，所以表现得少。更多时候是表现一个孤胆英雄深入敌后啥的，更好看，观众更买账。所以导致很多人不清楚渗透对抗的实质战场在哪里，例如题主。现代战争里冒充敌方岂止是要学习敌国语言，还得研究敌方的信息系统，研究对方的秘钥系统，想方设法渗透进对方的通信指挥网络，各种斗智斗勇，一方面防御，一方面渗透，过程惊心动魄曲折离奇，可惜的就是曲高和寡，大众知之甚少。感兴趣的话，国产的有《永不消逝的电波》之类的有零星表现，国外的多一点，不过基本上都非常零星，其中某些桥段在内行看来也是错得非常离谱。别把电影电视剧当真。大家普遍吐槽的，黑客现场写代码入侵这种桥段都比较普遍了。还有一个桥段我要吐槽，就是关于手机定位的。好多间谍电影喜欢安排这种桥段，主角拨通手机通话，情报机构叫通话人如论如何都要保持通话，以便这边的机器有时间定位主角的手机。这个桥段无比的弱智，你现在就掏出你自己的手机，关掉GPS功能，只使用手机信号塔三角定位，看看需要几秒钟？你那一千块的破手机都能在不到1秒内干完这个活儿，专业情报机构的机器居然还需要十几秒？不可能的，你都不用拨通手机，只需要打开手机接入蜂窝网，你在什么位置早就知道了。这破片儿里见过好几次这个桥段。顺便说一下，冒充敌国军人会导致一个很严重的后果：丧失战俘地位。冒充敌国军人，自然丧失日内瓦公约规定的战俘身份，而是被当做间谍。不要以为当间谍是个多复杂多不容易的事情，战场上稍不留神就能成为实质上的间谍。如果你穿上敌国军装进入战场并被俘，不好意思，您这就是间谍行为。成为战俘可是必须要佩戴可辨认的识别标志的，不然你以为为什么军装上面都要印上军徽的？给你挂满了各种标识，从帽徽到领章、肩章、胸标、臂章，一方面方便自己人识别，一方面方面你获得战俘地位。战俘的待遇可比间谍高太多太多了。战俘，是不得进行体罚、殴打、侮辱以及一切其它降低地位与待遇的行为的，不得通过任何手段获取姓名、军衔、所在国以外的任何信息，士兵仅在身体条件允许的情况下进行劳动，士官仅进行监督性劳动，军官除非本人自愿并提出书面要求，否则不得安排参与劳动，还能分到一个勤务兵（战俘里的）。尽管日内瓦公约的效力值得怀疑，但是虐待俘虏毕竟要面对道义和国际舆论的强大压力的，一般也懒得虐待俘虏。二战的时候，英国人的军官被日本人俘虏了，居然强制安排军官劳动，被英国人碎碎念了好久。意大利人俘虏了美国人，安排的伙食里面餐后甜点都要考虑进去。间谍，日内瓦公约甚至懒得给出明确的待遇规定，因为知道缔约国压根就不会遵守。对待间谍可以采取任何手段获取任何信息，没有非常充足的理由是不会释放的，人身安全没有任何保障，怎么收拾间谍，国际舆论都不会有太大的反应。比如说，你刚好是个黄头发高鼻梁的中国人，你别说，中国是真的有祖祖辈辈都长这样的人的。你英语流利得不得了，一口纯正的南加州红脖子土话。看南方公园，学红脖子口音。你成功混入美军内部，然后被逮住了。这时候你可能就会先挨一顿暴揍，然后扔进关塔那摩基地，饱尝资本主义民主铁拳的滋味。民主灯塔一高兴，说不定就把你裤子扒了拿去喂狗。死后有幸成为美国大兵selfie的背景，永远沐浴民主自由之光芒万丈。一点都不好玩，我告诉你。'





    399. 美国有泛滥繁殖的鲤鱼，欧洲有无性繁殖的小龙虾，中国有没有出现动植物繁殖成灾的问题？'

'中国最泛滥的动物就是人，大活人，动物界脊索动物门哺乳纲灵长目人科人属现代智人种，homo sapiens（此处应为斜体）。又要到春运高峰了，挤上火车的中国人对此映象深刻，挤不上火车的中国人对此映象更深刻。中国人是蓝星上最多的一种人，中国却不是蓝星上地盘最大的，中国的人口-土地矛盾在全球都属于相当突出的几个国家之一。慢着，中国国土上人口分布还是非常不平衡的：这条红线叫做胡焕庸线，我以前提到过，中国94%的人口位于这条线的右边。所以我们中国人能够发展到这么大的人口总量，得感谢一个东西：中国农业。总有人说中国农业落后什么的，其实世界上没有先进的农业，也没有落后的农业，只有适合自己的农业。能够适应这么大的人口总量，能够养活这么多人口，让他们吃饱吃好，本身就很先进了，不管是精耕细作还是大机械化耕种。再慢着，中国人吃得并不差。数据来源：《中国统计年鉴2017》中华人民共和国国家统计局。这个消费结构是妥妥的发达国家食物消费结构，也就是说谷物、食用油消费与瓜果蔬菜等高品质维生素来源、肉类等高质量蛋白质来源的消费，基本上持平甚至还不如。按照价格计算，粮食、油料支出已经不是食物消费的主流，而是跟副食品消费总量基本上持平，大概都在3.5万亿元人民币左右。所以，我们可以说中国用不到10000美元的人均GDP，实现了人均GDP30000美元以上发达国家的食品消费水平。换而言之，GDP还在发展中，吃就已经发达了，这就是中国。中国人是妥妥的吃货民族，中国是妥妥的吃货大国，偌大一个国家，挤挤挨挨的都是些吃货……这中间当然有工业和第三产业的功劳，但是主要还得算是中国农业的功劳。我们有好多农产品产量、销量，都已经实现了占据世界总产量的50%以上，其中更有猪、鸡等等主要农产品。有不少农产品可以说地球上只有两个国家生产：中国和外国。用猪算，52%的世界总产量来自于中国。也就是说，20%的人口生产消费了52%的猪肉，中国是当之无愧的全世界最大最不清真的国家。中华大地上到处是农业奇迹：这不叫“立体农业”这是什么呢？生生把山地改造成为能够生产粮食的湿地，这是中国人千百年来一块石头一块石头垒起来的奇迹。中国人无处不可种地，南极北极世界屋脊第三极，都能种出庄稼来。南极种菜的中国人。世界屋脊种菜的中国人（的大棚），也就是我。所以啊，我觉得中国人还应该扯开肚皮加油的生，再多生一点，我们养得起的。'





    400. 为什么要烧秸秆，这不是一种浪费吗？'

'高票答案直接把矛头对准了城市小资，好像小资造成了秸秆燃烧污染一样。又说草木灰是好肥料，草木灰的肥效仅限于钾肥，我就不明白秸秆里的氮、磷怎么就不要了。这个问题我们就全面的来探讨一下，锅其实还是得农民背。我们首先要搞清楚秸秆是从哪儿来的。我就直说了：秸秆是用电、煤、天然气液化石油气这些东西置换出来的。在缺乏电、煤、天然气液化石油气的时候，秸秆是农村主要的燃料，是用来烧火做饭的，一来污染比集中焚烧少，二来污染释放是缓慢的，不容易察觉。很多人可能没见过农村的土灶，我参军之前跟着我爹去给你砌过，还不少。我可以负责任的说，这些灶的燃烧效率还是蛮高的，燃烧很充分，否则用户会很埋怨你的，不但耗燃料，还会把整个厨房搞得不适合人类生存。这玩意儿如果砌得不好，整个厨房会烟雾缭绕，人根本就别想在里面呆。为什么呢？很多人对于秸秆燃烧的过程是不清楚的，并不是直接点燃，而是秸秆先要受热挥发出“木焦油”蒸汽，这个蒸汽再与空气混合燃烧。如果燃烧不充分，木焦油蒸汽就会直接蒸发出来，里面还有甲醛、甲醇、二氧化硫、二氧化氮，非常的刺激眼睛和呼吸道。这就是为什么湿的柴火燃烧，会呛人咳嗽、流眼泪的原因。秸秆集中堆放点燃，就是不充分燃烧，释放的污染物是充分燃烧的很多倍。都知道掺了甲醇、甲醛的假酒喝了会瞎眼，秸秆燃烧废气刺眼就是这个原理。电力、化石燃料置换出来了这么多秸秆，农民实际上是无力处理的。所以我们处在一个过渡期：既不用再燃烧秸秆做饭，又还没有成本效益比合理的秸秆处理方法。现在我们切实可行的秸秆无害化处理主要是三个渠道：还田、制作有机肥、制作生物质燃料。一、还田主要是联合收割机田间作业的时候直接粉碎扔田里。这个方法存在两大问题：一是肥效其实根本就不怎么地。一亩地要想达到可以利用的肥效，最少需要1000斤（干）腐熟的有机肥。这个有机肥是经过联合菌种发酵、含有动物粪肥的制成品，换算成秸秆，一亩地能够产生的秸秆是不够用的。一亩水稻的产量按照1200斤计算，可产生的秸秆（湿重）大概在10倍，干重要少得多。能够有2000斤干重算是很不错了，貌似真的要是腐熟了是足够了对吧？不是的，碳氮比不对。秸秆里面含有的碳元素太多了，氮元素不足。碳氮比不对造成的问题主要是肥效不足，还有就是发酵不充分。实际上最终发酵后，木质素有大量的剩余发酵不了，造成来年还得大量的往田里下氮肥。碳氮比不是按照有机肥的比例来，造成的结果是相当于“青储”，see you next year。二是发酵效率很低。直接扔田里是通常的做法，补充菌群的问题，我从来没见过谁实施。不用说北方寒冷地区、西藏新疆这种干燥地区，就是南方的冬天，细菌都是不怎么活跃的。天气冷了、空气太干燥，怎么说呢，跟死了差不多。这是高温枯草芽孢杆菌的菌落。这玩意儿是秸秆发酵的主力，再配合上乳酸菌、放线菌、酵母菌等等，叫做联合菌种，才能把秸秆分解成有用的肥料。这里就存在两个问题：一是秸秆发酵主要是在冬季农闲的时候，天冷、空气干，枯草芽孢杆菌不活跃，得等到来年开春才能发酵；二是春耕正是需要肥力的时候，发酵释放的肥效来得太慢。发过面包、馒头都知道，温度合适、湿度合适，才发酵得快。条件不好你是整死都发不起来的，秸秆发酵也是这个道理。问题关键点：效益太低，农民现有普遍知识水平很难达到成本效益平衡点，农民懒得这么处理秸秆。不是每个农民都知道枯草芽孢杆菌是啥，碳氮比是啥，发酵温度是啥，在实际操作中往往得不到很好的效益。二、集中制作有机肥。秸秆并不值钱，但是你要是去买，农民会跟你要钱的，相信我。那种“农民一切都是对的”这样的观点，才是典型的城市小资思想作祟——农民有时候也挺难对付的。我因为种蔬菜需要，经常要采购秸秆制作有机肥，明明就堆起来烧掉的秸秆，你想要就得出钱，而且并不便宜，碰上不讲理的还要漫天要价。秸秆这东西的密度又很小，运输成本很高。我拉回来加上粪肥、人工、机械、菌种成本，就有点不划算了。搞成这个熊样是常态。集中制作有机肥本来是很好的秸秆利用方法，可是一来受小农思想限制漫天要价，二来禁止集中焚烧的检查督查力度不够，倾向性补贴力度不足。问题关键点：成本过高，有机肥制作商的生产动力不足，消化能力有限。农业污染问题长期没有得到高度重视，秸秆贵、连养鸡场的鸡粪都贵，污水、粪便随意排放没人管，你要去买还得掏钱，这个行业发展肯定起不来，也就没法消化大量的秸秆了。三、制作生物质燃料。这个是生物质燃料，是秸秆粉碎造粒以后的成品，在高效率锅炉里面燃烧，可以取暖、发电，污染可以降到最低。一般是用空气甚至氧气吹起来燃烧，燃烧很充分，比堆起来焚烧的污染简直小到哪里去了。问题跟集中制作有机肥一样：漫天要价、运输困难、成本高昂。所以，经过三种处理途径的分析，我们可以清晰的得出结论：烧秸秆当然是浪费，还会造成污染。解决办法也明朗了：真正重视农业污染，加大处罚力度，降低集中无害化处理的成本。这是个“四两拨千斤”的动作，抓住污染处罚这个关键点，让漫天要价成为不可能。农民不敢烧，要么你就屯起来，要么就只能低价处理掉。市场自己会动作起来消化掉这些秸秆的，不用劳动谁来宣传教育引导，有的是奸商看到这个商机，你那点秸秆恐怕还不够消耗的呢。我们可惜的看到，随着环境保护执法力度的加强，集中养殖场随意排污的现象已经得到了好转。我相信环保力度加大，会改变市场平衡点，让秸秆集中无害化处理成为可能。'





    401. 如果我来到你的城市，你将带我去哪玩？'

'如果你来拉萨，我首先带你去我农场玩儿。你从贡嘎机场出来，我接你回来，你肯定首先心念念的是传说中的布达拉宫：对不起，到布达拉宫之前先到我的农场。你只能首先在我农场进行挺尸这项很有意义的活动。如若不然，我估摸着有某个时刻，你心里会咯噔一声，鸡儿了，高反。所以呢，还是老老实实挺尸吧。挺尸的这一晚上，你就躺着就行，吃饭什么的不用担心。第二天一早我们农场提供鸡叫、狗舔、猫挠三种叫醒服务，你可以选择。我们农场的苹果树，因为长期无人照看，长了很多鸡。狗舔服务的服务员，鉴于你并不知道它事前舔过什么，不建议您选择。猫挠服务员阿毛。醒来以后，我们会为您准备早餐，也没什么，主要是农场里的东西，贵在新鲜。早饭过后，是自由活动时间，你可以在农场里到处转悠，摘点草莓西红柿什么的吃吃，跟种花的老两口聊聊天什么的。注意活动的时候看到这个孽畜，一定要当心：它极其喜欢顶人的屁股，尤其对陌生人不友好。它是我农场的吉祥物，不许打，不许踢，请你默默的捂着生疼的屁股来找我给你红花油，你自己擦，美女的话……还是自己擦。吃完午饭我带你去拉萨河谷里转转，主要是看鸟。有各种鸟，包括但是不限于斑头雁、黄鸭、鸳鸯、黑颈鹤。我提供摄像器材包括长焦镜头，主要目的是为了让你知道西藏是个什么样的地方，缺氧会对人的身体造成什么影响，就你那小身板能在西藏怎么折腾，到底什么感觉出现就表示你很有可能会死掉。黄鸭。黑颈鹤。一天差不多就这么过去了，请你继续挺尸。相信我，到了高原，多挺尸是有好处的。今天活动量并不大，是给你适应环境的。明天我们去拉萨市区转一转，还是让你适应的，后天会有很刺激的活动哦。第二天一早，你在保卫科员工热情而且舔过不明物体的舌头的滋润下醒来，我们去市区。我只负责把你送过去接回来，我可没兴趣陪你上布达拉宫大昭寺八角街什么的，老实说，逛腻了。晚上回来挺尸。第三天，激动人心的一天开始了！我们早早的起来，直奔念青唐古拉山，我带你体验冰川雪山草原一日游。我们首先直奔雪果拉山口。拍吧拍吧，瞧你那点出息。这个山口海拔5200米，这时候你会明白我叫你多挺尸的苦心孤诣。从雪果拉山口下来，我带你去冰川，开车就能上去，不需要你走一步路就能上冰川。但是之前先要吃中午饭，只能是方便食品，你要想体验军用自热食品，我可以给你尝尝。山沟里有成群结队的黄羊，有鬼鬼祟祟的藏狐，有老实憨厚的雪猪（旱獭）。藏狐先僧。雪猪先僧。我不保证你可以近距离跟它们玩耍，但是看到是没问题的。咱们有望远镜有长焦镜头，让你看个够。未经我允许不许调戏它们。蓝后我们就到了冰川了。拍拍拍，玩儿命拍，不着急。冰川下面还有很多名贵植物，成片成片的，有红景天、雪莲花、狼毒草……不许采，只能看的哦。细叶红景天。你可以在冰川上玩儿一小时左右，各种美美哒自拍都没问题。但是不能让你尝试登顶，时间不够，准备也不够的。下来咱们去一个野温泉，露天哒。顺便说一句，你可能会在冰川上面看到一个非常非常不科学的东西——蚊子。那蚊子，是从野温泉那边被风吹上去的，很快就死掉了。还有什么好说的呢？脱了鞋子泡脚吧！要是你想脱光跳进去，也是可以的。蚊子不用担心，我有驱蚊药。泡完温泉出来，正是羊八井大草原日落时分。先是酱紫的。后来是酱紫的。这是我的马，寄养在牧民家里的，可以借给你骑一会儿。它性格很好，你不踢它它不踢你，就是好几年都没拉回去，不晓得还记得我不。到了这个时候，就有两个选择：你要是不怎么讲究，咱们可以露营，晚上看银河，一整条银河从南拉到北，铺满了整个天空，跟雪山连成一片。如果有月亮，银河就没有那么壮观，但是月亮会从两座雪山中间升起来，把整个世界照得跟仙境一样。问题是你得睡帐篷和睡袋，在野外光着屁股解决排泄问题，不能洗澡。你要是讲究，咱还是回拉萨市区吧。'





    402. 如何看待父亲发文怒斥网游:它害了一个年代的孩子？'

'我也是一个父亲，我有一个儿子。尽管生下来住院坐月子，我这个当父亲的也尽到了责任，也非常辛苦非常累，但是当时太忙没有顾得上细想。真正让我体会到当父亲的不容易，是在四川的碧峰峡景区，抱着我儿子走了好几公里山路。这厮当时要去看熊猫，大冬天碧峰峡里面很潮湿很冷，他本人并不重，只不过身上穿了很多，沉得跟个秤砣似的。碧峰峡里面，去过的人都知道，路一点都不好走，这货进去看完了熊猫倒头就睡，完全不跟你商量，我只能硬扛他着走完了剩下的好几公里路。什么时候你才能体会到当父亲的感觉？就是你的儿子女儿在这个世界上完全没有别的依靠，只能依靠你的时候，感觉最强烈。小脑袋往你肩膀上一趴，任何地方他都可以沉沉的睡过去，一切险恶一切艰辛，都得由你扛着。雄性的本能燃烧起来，呵护弱小的基因在你身体里奔涌，你搂住他，感觉自己可以战胜世界上的一切，不畏惧任何困难，不在任何威胁面前退缩。这就是这位父亲发文的初衷——父性本能。鉴于知乎上的读者大部分都还没有当父母，站在父亲角度的文字我就少写一点了。还是从孩子的角度讲一讲网游这个事情吧。玩儿是孩子的天性，一个当父亲的要去引导孩子玩儿，而不是先放任自流、后严防硬堵。我小时候也不是个省油的灯，玩儿起来疯得要命。孩子都没什么自制力，遇到好玩儿的怎么可能自己刹得住车，指望孩子自己管住自己是不现实的。但是我小时候可没有什么网游玩儿，我小时候中国连互联网都还没有，电脑贵得要死，我们那个小山村里是不可能有电脑这种高级货的。我小时候玩儿的是上山打鸟、下河摸鱼这些，欺负了不少小动物。最开始无非是抓点泥鳅、小鱼、掏鸟蛋之类的小把戏；后来发展到逮野兔子、背着电瓶电鱼、冬天掏蛇之类的；最后登峰造极，会用野兔子抓老鹰、做陷阱抓黄鼠狼、下捕兽夹打野猪，好在我们那地方没有更大型的野兽了。然后我就长大了。这种蜜汁爱好一直保持到了成年，现在也喜欢跟野生动物玩儿，只不过不再捕猎它们。时间一下子推进到了2018年，互联网无处不在，电脑便宜得跟大白菜似的，一家一户的接入网，比当年整个中国的接入带宽还要大。可惜的是，野兔、黄鼠狼、小鱼小虾反而成了稀罕东西，早就从我们的视野里消失了。现在要想找到一个能够调戏小动物而不被警察叔叔追得满山跑的地方已经非常不容易了，而且非常不道德。要想玩儿点别的，还真没那么容易。一个十二三岁以及更大的孩子，除了网游能够玩儿什么？你什么也玩儿不了，别的更有趣的东西，不是一个城市平民阶层能够承担得起的。现在城市里能够让孩子玩儿的东西，除了廉价的网游，还有什么呢？其中平民阶层能够负担的，孩子又感兴趣的，能有多少？不要说低收入群体，连中产阶级都非常吃力。打篮球踢足球玩儿滑板轮滑倒是便宜，可是这些需要人带，大人都忙得要死，回家除了睡觉啥也不想干，哪有时间去带孩子玩儿，只能交付给专业机构带，成本又上来了。所以说，不是网游毁了一个时代的孩子，是这个时代本身耽误了这个时代的孩子。孩子是需要陪伴的。那天是大寒潮，我儿子穿成开头那样出去玩，回来路上坐公交车，公交车司机是个阿姨，看到孩子穿那样觉得特别可爱，就说：“这孩子穿得啊，跟个垃圾桶一样。”我儿子当场就不乐意了，跑到座位上对我说，“爸爸，我不是垃圾桶，那个阿姨说我是垃圾桶，坏阿姨。”我说，阿姨的意思不是说你是垃圾桶，是说你穿得圆滚滚的特别可爱，阿姨不会说话，说得不好，但是阿姨是喜欢你的，你以后要多读书，好好学说话，等你长大了别的小朋友听你说话才不会不高兴了。小垃圾桶表示同意。把责任推给一个你无法惩罚也无力惩罚的东西是没有用的。你骂网游一顿，网游公司还是赚钱，自己的孩子却还是那样，有啥用呢？我的工作也非常累，而且几乎没时间长期的带着孩子，经济也不宽裕，远远谈不上想让孩子怎么生活就怎么生活。有一段时间，每年只能跟孩子在一起两个月，其它时间都在部队里，远在天边，最多视频通话说几句话。但是我会尽力抓住一丁点跟孩子在一起的时间。他玩儿神庙逃亡非常的厉害，比我厉害多了。也开始接触网游什么的，玩儿起来也很来劲。但是，只要我提出要跟他玩儿，他立马丢下平板、电脑，扭头就跟我走。因为我带他玩儿的东西，是他更感兴趣的东西。我们会找个地方挖土种菜，会抓各种昆虫教他认识，会一起憧憬去爬哪一座雪山，会一起看星星教他认识星座，会抱着篮球足球去玩儿。相信我，我的条件比你差多了，一样也是可以找到廉价而健康的玩儿法的。每一个父亲都应该真正把心放在孩子的身上，体会他们的体会，寻找他们的乐趣，牺牲一点点自己，给他们一个坚实的依靠。你自己都沉迷网游，整天吃鸡，你指望你的孩子不沉迷网游？你自己都无趣无聊，得过且过，除了网游你指望孩子上哪儿去找寻乐趣？你自己都懒惰麻木，放任自流，孩子会更乐意跟你玩儿还是跟网游玩儿？你自己都目光短浅，不顾长远，孩子挨你一顿揍只能更怨恨你一分。你自己都贪婪执拗，利欲熏心，孩子又从何在你那里找到快乐？言传不如身教。刚开始你就不陪伴孩子，不关心孩子，他自己去网游里面寻找缺失的父爱和乐趣，回过头来你怪网游毁了你的孩子，天底下没有这个道理。这是对孩子的不公平，对网游的不公平，也是对你的不公平。这叫巨婴，你不如你孩子成熟。我不认为一个时代的孩子可以被毁掉。刚开始他们说80、90后是被毁掉的一代，我不认同。现在说00后、10后是被毁掉的一代，我照样不认同。每一代的孩子都会如水银泻地，找到自己的出路，自古以来就是这个道理。只不过，不负责任、放任自流、无趣无聊的人，会被淘汰而已。战争、天灾、人祸、饥荒都毁不掉一代人，五胡乱华都毁不掉一代人，印尼苏门答腊岛的多巴湖火山爆发，全世界人口只剩下10000人，都没能毁掉一代人，你相信一个网游能够毁掉一代人？只有一个不负责任的父亲会毁掉一个孩子而已。最后：大家不要担心那头牦牛，我没有宰了它，我也宰不掉它，那把刀不是管制刀具，刀身还不到10厘米。我只是割了它的尾巴毛做了一条投石鞭，跟我儿子在草原上玩儿扔石头而已。老牛表示你这两个兔崽子。'





    403. 如何看待2月4日违登四姑娘山女子遇难事件以及网友的反应？'

'看题主的意思，死者就说不得了？遇到这种事情偏偏就是要说说死者，死者毕竟不知道了，活着想去作死的，提醒一个是一个，少死一个是一个。何况指出死者的愚蠢之处并不是侮辱死者，而是总结经验以利于汲取教训，让这个世界更美好一点，为什么不可以呢？高山运动有着独特的魅力，每个人都想体验置身冰雪世界的感觉，去触摸那种只属于山神、不属于人间的美丽。问题是那是一个与我们日常生活的环境极其不一样的地方，要去，是没有那么容易的。违规登山，害人害己，希望看到这篇文章的人都先掂量一下自己，山上固然美丽，山下却是你的家。我经常带毫无经验、毫无装备的人上雪山玩儿，例如这样：这是我公司的员工，周末出去玩儿，海拔5800米左右冰盖上方。他们就是日常服饰，也没有专业装备，玩儿得挺high的。这是我，他们苦逼倒灶的老板。我携带了全套救援设备，包括安全绳，绳索，上升下降器，冰锥，冰爪、冰镐这些基本的肯定是少不了。此外在山下的车里还有制氧机、足够的寒区睡袋、食物、炉灶、药品。我可以确保不会遇到任何生命危险，预留有求救手段，考虑到了一切可能的危险。除非出现外星人入侵，我能把他们活着带出去，活着带回来。去高山上玩儿，“专业”和“业余”的分界线在哪儿？搞清楚这条线，有时候就是生死的界线。这条线就是雪线。雪线以下，尽管奇特，但是毕竟是你可以日常行走的地方。忽略那个黑胖子。雪线以下，你只要没有出现急性高原反应，是可以正常行走的，注意别摔伤就行。到这个地方活动，你只需要确保能够在24小时以内吸氧，就不大可能死掉。雪线以上是两码事。刚刚差点报废的龙腚。不借助专用装备，在雪线以上活动就属于白搭送命。救援预备手段不足，跟送死的唯一区别就是在人品。去高山活动，主要的装备有三大类，置办起来挺贵的，而且为了自己的小命着想最好不要用太便宜的。生存类：帐篷，带有雪裙的双层帐篷。睡袋，舒适温标在-30℃的羽绒睡袋。注意，有些商家的温标是瞎标的，最好选大厂的东西。炉子。最好是专业的折叠炉头，好带。高山服，最好是连体的厚羽绒服。高山靴。行走类：冰镐，分为行走镐和技术镐，分别用于坡度不同的行走攀登。冰爪，跟高山靴要配套。（网图删）救援类：氧气，至少是氧气瓶，最好是车载制氧机。绳索和安全绳以及各种附件。如果出现坠崖、掉进冰缝，就用得上了。药品。药品不在多而贵在精，别把什么六味地黄丸、汇仁肾宝什么的往山上带，我就不信你去5800米海拔还能来一发。真心奉劝不要没有准备、没有训练、没有熟练向导，就自己往高山上窜，每次看见这种人我就想送你离开千里之外。8844.43米可以死人，5800米上了雪线同样可以死人，别不拿海拔当回事。在高山上，死人跟粪便、呕吐物一样，都是算human waste的，属于垃圾的一种。'





    404. 你见过最好看的五官是怎样的？'

'谢邀。你们明知道我会往歪了扯，为什么你们还要邀请我？这是我见过的最好看的五官，是属于乐山大佛老爷爷的。因为我爸妈家就在他老人家河对面，回爸妈家每天得拜两次：早晚各一次，刷牙的时候。你刷牙的时候不得低头弯腰拜一拜啊？乐山大佛老爷爷是一尊弥勒佛造像，大家通常看到的弥勒佛是这样的：乐山大佛老爷爷明显饮食更为健康、更经常健身。乐山大佛景区有很多汉唐时期的造像，不得不说汉唐时期石窟艺术里面人物的五官都让人看起来十分的舒服，丰满、圆润、自然而又灵动。这是汉代崖墓出土的人物俑。面部已经风化，但是还是能看出微笑的表情。同样崖墓出土的农耕俑，微微翘起的嘴角很有点丰收的喜悦感。大佛老爷爷身边一个小小石窟里的造像，可以看出各人各具神态，五官摆放自然灵动。汉代崖墓出土的抚琴俑，明显能够感受到他沉浸于音乐的陶醉与喜悦。乐山大佛景区如果你不是惊鸿一瞥，而是慢悠悠的逛，用心去感受，你是能够理出一条清晰的中国式艺术尤其是造像艺术的脉络，体会到中华艺术的“来自于生活、高于生活、追求空灵”的博大精深。简而言之，敢往这个地方摆的，断无俗手之说，肯定都是国手级别的。尤其是碑林一带，精炼了不少包括书法、绘画的精品，各处楹联、摩崖石刻，不管是诗句还是书法都很有看头。我个人最欣赏的两幅：一幅仕女，一幅达摩祖师一苇渡江，一目了然又回味无穷，深邃空灵而神形兼备。所以我认为现在甚嚣尘上的西方艺术其实不过尔尔，从艺术的层次感与品位上差了很多，不过是挟西方工业文明的武力、经济优势而在全球闹腾得欢快而已，倒是符合西方人直来直去的审美。东方审美更注重意象的表达，现代东方艺术受到西方工业文明的冲击，很有点乱套的感觉。但是我感觉正在回归，毕竟东方艺术在宋代就已经达到了目前西方现代艺术的水平，随着我们实力上的提升至少达到均衡，东方艺术的神韵迟早会回归。毕竟东方人都是些抠门得要死的家伙，能用一笔勾勒的东西绝不浪费一丁点墨水，能够用七个字说清楚的事情绝不多浪费一滴墨水。说完高层次的东西，说点低层次的东西。就我个人的审美而言，我喜欢汉唐的审美观。我不喜欢现代明星的五官，尤其是现在的网红脸，这种审美瘠薄而单调，缺乏汉民族的深厚底蕴，简而言之就是妖气十足。每次看到这种五官就想叫悟空过来一棍子打死。五官如果仅能挑起性欲，远远谈不上最好，所以明知道这是个爆各种美女照的问题，我还是要来放汉唐造像。某些东西，雅俗共赏，不要因为雅而排斥俗，也不能因为俗就否定雅。人要有很多层面嘛。因为这种审美观，我是长得越来越像唐朝人了，真让人捉急……再胖就去死！'





    405. 如何看待特朗普要求五角大楼准备阅兵并称「这是世界上最高水平的军队要做的」？'

'特朗普总统2018年“独立日”阅兵场上，正式宣布美军将成立政治工作部，并推进美军编制体制调整改革，主要包括设立政治委员、政治教导员、政治指导员体系。独立日阅兵一个月后，在著名的“旧金山会议”中，特朗普总统宣布要把共和党支部设在连上，全面加强政治工作，实行共和党指挥枪。国际社会普遍认为，这是美国正式承认跟中国是相爱相杀的好基友的标志性事件。细心的观察家发现，美国空军F35战斗机换了涂装。军事爱好者扒出，换涂装的还有很多：（网图删）特朗普同志表示，美军已经是世界一流军队，但还不是世界一流的人民军队，必须要紧紧地和人民站在一起，来自人民、依靠人民，通过两个十五年的努力，既从2020年开始，到2035年，经过15年的努力，把美军改造成为人民军队；从2035年开始，到本世纪中叶，再经过15年的努力，把美军建设成为一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化世界一流人民军队。日本表示，听爸爸的，跟爸爸走。日本本土立即掀起了轰轰烈烈的人民运动，广大平成废宅纷纷走上街头，高举二次元主义伟大旗帜，成功夺取政权，把封建地主阶级的总头子天皇赶下台，日本正式更名为“东瀛二次元主义民主共和国”。台湾地区领导人表示，你妹。欧盟表示，美国你别闹，再闹可就跟老毛子混了哈。中国外交部发言人表示，欢迎美国加入社会主义阵营，希望两国两党加强交流与合作，推动政府、民间多层次多领域的友好往来，共同建设一个和平、进步、发展的地球。'





    406. 现在世界上还有哪些国家，遭受着中国清末民初时遭受过的那种屈辱？'

'尼泊尔和不丹。15年4.25尼泊尔博卡拉大地震，我在作战值班。拉萨震感一般般，对于我这个四川人而言跑都不需要跑。震感一停，我就意识到，争取尼泊尔的时候到了，中国和印度都会全力支持。果不其然，值班电话立刻响成一片，左右手一起还得加上肩膀才够应付，当时我的心情就斯巴达了……得积几辈子德才能在作战值班的时候碰上这种事情……不得不说我们这边反应非常迅速，除了国内救灾，针对尼泊尔和不丹的救灾物资准备也是非常迅速。包括人力、机械、设备尤其是通信、医疗方面的救助物资准备非常迅速，就我了解的情况看，不比国内救灾的力度弱，某种程度上效率比没有经验的汶川救灾效率还高些。一方面体现了高尚的人道主义精神，另一方面也体现了中国争取这个邻国的决心。但是我确实低估了印度人的下限。他们居然把尼泊尔的燃油供应停了！停了！我觉得尼泊尔人心里比我还要斯巴达。这就相当于，你家失火了，邻居跑过来说，我来救火顺便你女儿给我玩儿一下，你不干。邻居怒不可遏，扭头把你家自来水管拔了。这不叫救灾，这叫趁火打劫。尼泊尔自己没有什么石油工业能力，燃油供应全靠印度供给。中国这边一方面山高路远，一方面被印度禁止，没什么燃油贸易。突然遭遇巨型天灾，邻国非但不帮忙，还把你燃油供应停了，你的感受恐怕比大清更斯巴达。那天晚上，我忙着在各种地图上扒可能通行的通道，应付各方面询问，接收各方面通知，内心里是把尼泊尔人民当做同胞对待的，至少人道主义情怀是有的，当然也有争取我国实力辐射的私心，这个我承认。我也承认印度有参与救灾，但是其中包藏的祸心也是一目了然的。刚开始他们要求派遣印度陆军和边境警察部队进入尼泊尔救灾，被拒绝后立刻翻脸停了燃油供应。这就是印度人的普世价值吧。至于不丹，这个纯粹由藏族人构成、号称龙之国的国家，军事和外交，是受印度“指导”的。这是不丹国旗。不接受“指导”行不行呢？恐怕不行。说起印度，总有人提什么自由民主普世价值，这两个词不管本身怎么样，跟印度这个国家摆在一起恐怕都是一种侮辱吧。被印度吞并的锡金，被肢解的巴基斯坦，被欺凌的不丹、尼泊尔、孟加拉，恐怕能呕出隔夜饭来。顺便说明一下，我小说里提到4.25地震我在种菜，其实不是的，没那么早，那是为了情节冲突的安排。不要那么信小说好不好？我也很为难的，小说又不是纪实。目前南亚国家对印度这个狗屁不是还自以为霸权的奇葩算是伤透了心，真心实意期盼中国能够来平衡一下，无奈喜马拉雅山真的太高太高了。不过随着基建进展和中国各方面实力更强大，我相信总有一天能翻过喜马拉雅山的。'





    407. 被人关注胸部是种怎样的体验？'

'作为一个男的，我就经常被关注胸部，关注者有男的有女的，不管是男女，专业水平都很高。爆照是吧？爆照来了：这玩意儿叫做资历章，可以从上面看出你当兵多少年，现在什么级别，只有军官才有。胸口还有个姓名牌，就是你的名字。两个不认识的军官见了面，首先会互相关注一下胸部。然后对话就变成了：你叫龙牙啊？我天都18年了还是个XX？混得真JB惨，怎么提这么慢？你为什么不去死呢？'





    408. 如何计算一只鸡的表面积？'

'1、把鸡速冻，不是扔你家冰箱那种速冻，而是液氮速冻，冻得越冷越好；2、用一把非常非常锋利的到，把冷冻鸡切成薄片，从头顶开始切。因为冷冻鸡非常冷，切下来的就会变成比渣渣还要渣渣的粉末；3、测量切口的周长；4、对周长积分，得鸡的表面积。精确度取决于周长测量尺度，切的薄片的厚度。类似事情已经有人干过了，咱们中国人都干过，不过不是切的鸡，而是人，准确的说，人体标本。目的也不仅仅是测量表面积，而是更宽泛更科学。实际上这个工程早就完成了，百科资料有滞后。看到没？组织切片光学照相，就是说切一层，就对新暴露的断层进行扫描。在此对科学家以及男女两位遗体捐献者表示崇高的敬意，他们实施的这一工程，为医学的进步做出了卓越的贡献。所以，测一只鸡的表面积有什么难的呢？当然了，我回答这种问题不皮一下是肯定不行的，观众朋友们也不满意。我准备采用成本更低的狗舔法。1、准备一只狗；2、训练它舔一只鸡，要求达到均匀舔遍全身而不重复的要求。达到要求后，让狗去舔鸡；3、测量狗的体重损失，最好以上所有操作都在通风橱中进行，以排除排汗蒸发带来的误差，因为狗爪子是会排汗的。考虑到禽类蒸发量很小，这部分误差忽略不计；设为ΔT。4、让狗舔单位面积，例如一平方分米，测量狗体重损失；设为Δt。5、鸡体表面积等于ΔT/Δt平方分米。'





    409. 如果我是世界上第一个会光合作用的人类，我的结局是什么？'

'首先恭喜题主成为了世界上第一个植物人，真正意义上的。其次题主大概会长得非常的扁。比这个要严重得多。想保持好身材是肯定不可能了，正常情况应该长成这个样子。这是为什么呢？是为了提高表面积以获得更多光照。我们知道，光合作用其实是一种效率非常低的光——化学能转换机制，效率低到了什么程度？能够固定下来的能量最多最多也就几个百分点。我们假设题主依旧需要正常人那么多的热量，那么他每天需要2200大卡≈8790288≈8.8MJ焦耳的能量。太阳光的面积功率按照10MJ/㎡.日计算，题主的光合作用效率按照10%来计算，题主需要8.8㎡的受光面积。由于题主不可能360°受光，因为欧几里得几何不允许，所以题主的表面积肯定要大于8.8乘以2，也就是17.6平方米。慢着，题主并不是理想黑体。理想黑体阳光不会反射，要是题主是理想黑体，估计是一张照片都没法拍了，题主是有反射率的。我们假设题主的反射率是0.18，跟甜菜差不多。为什么是甜菜呢？我觉得题主长得像甜菜肯定会特别萌。那么，题主实际需要的表面积至少不小于17.6÷0.18=97.8平方米。按照上海市的房价（5万一平米）计算，题主要在上海活着，至少需要支付489万元。慢着，这是房价，题主要晒太阳，只能买顶楼呢！按照拉萨的房价（1万一平米），题主会划算得多，只需要不到一百万就行了，而且阳光更强烈，光合作用也更好，唯一缺点就是空气干燥，蒸腾作用强烈。所以，如果题主不能在一代以内快速进化，我觉得题主多半是饿死了。以题主现有的大概两三个平米的表面积，不吃别的东西维持生命，几天功夫就饿死了。我们假设题主拳打达尔文，脚踢孟德尔，在一代以内就实现了迅速进化，那么题主会怎么样呢？首先，题主不再需要动物的消化系统，那么这一套系统可以省掉了，节约受光面积20%；其次，大脑也是不必要的，植物嘛，又不需要到处跑，不需要应对威胁，不需要捕猎，节约受光面积40%；再次，通过别的手段提高受光面积，直射光、反射光都吸收掉，就是说题主的头上需要长出枝条；我就不P题主了，我P我自己吧。你们以为我会把我头顶P成绿色的？naive……至于题主的头顶绿不绿，那就两说了，毕竟绿色的光合作用效率最高。因此，假设题主能够在一代以内不靠繁殖就能实行进化，那么题主大概会长成一棵树的样子，头顶是绿色的；另外也有可能长成苔藓、地衣那样的，通过扁平化来实现拥有足够的表面积。反正不管怎么样，题主都绿了。'





    410. 为什么相亲市场优秀的女孩越来越少？'

'你都把你扔市场上去了，说你一句“插标卖首”不为过吧？很遗憾，虽然经历过婚姻，谈了几次恋爱，龙牙君从未走进过“婚姻市场”、“相亲市场”。你腰缠万贯也罢，貌若天仙也好，或者相貌平平一文不名，跟龙牙先僧都没有啥关系，所谓“有钱难买我乐意”。倘若有一天龙牙童鞋被投入了婚姻市场：你这龙牙多少钱一斤？按照猪肉行情价，12块一斤。甜不？包开。龙牙小xuo生谈不上多么优质优秀，也就是活个洒脱，想要给龙牙后生晚辈区区不才定价，任何人都是做不到的。你给我估个价我看看？所以嘛，为什么相亲市场上优秀的女孩/男孩/猪头肉越来越少？废话，都扔市场上论斤卖了，你怎么可以指望着出现优秀的呢？优秀的女孩/男孩/猪头肉/猪鞭，那是不卖的嘛！有两句成语是专门讲这种不切实际的指望的：一曰南辕北辙，一曰缘木求鱼。'





    411. 土鸡蛋和养殖场的鸡蛋，在营养成分上是否存在差异？'

'你们人类对于动植物的生殖系统有着蜜汁热爱。一只野生雌性现代智人正在对植物的生殖器进行惨无人道的蹂躏与摧残。这倒并不是因为人类特别变态，而是因为动植物的生殖器官往往最富有营养，毕竟生殖器官是用于繁衍后代的，营养不够丰富就没办法养育后代。不管是人类，绝大多数动物都对生殖器官情有独钟，比如说狐狸。一只野生狐狸正在食用禽类的卵细胞。所以呢，刚开始野鸡生蛋，并不是为了给你吃，人家是为了传宗接代。只不过你们人类特别的坏，一看这东西营养丰富啊，就果断拿来吃了。但是野鸡它自己不知道啊，它还是不紧不慢的下蛋，你们人类又恨不得让野鸡屁股里不停的下出蛋来，然后你们人类就开始了对鸡的驯化、选育。这是一只野鸡。龙牙小时候经常跑到山上去掏野鸡蛋。龙牙的老家是大山沟里，野鸡很多很多，可是野鸡蛋却很难掏到。这些花花绿绿的家伙，喜欢把鸡窝筑在蕨类植物丛的深处，很难到达，很耗费体力。这就是野鸡喜欢出没的蕨草丛。问题是辛辛苦苦掏回来的野鸡蛋还有两个致命的弱点：第一，非常难吃，腥味很重，煎鸡蛋是无论如何调味都不好吃的；第二，数量太少，分量不足，一只鸡一年也就产蛋40~60枚，每个鸡蛋重30克的样子。对比现在的家鸡，一般品种很不咋地，一年也能产蛋120枚，一枚重50克。所以你说什么才叫土鸡呢？我认为严格来说，世界上只有一种土鸡，就是这种花花绿绿叫声奇特的野鸡。现存所谓的土鸡，实际上都经过了人工改良、杂交与选育，都不够“土”。问题是野鸡蛋它难吃啊，它压根就不是为了给你吃而下蛋的啊。全部靠这种“土鸡”来下蛋，鸡蛋不够吃啊，会非常贵的。不经过杂交的鸡种有没有呢？是有的。但是这种“纯种鸡”非常的珍贵，它们都生活在农科院和育种企业的鸡舍里，下的每一个鸡蛋都是非常珍贵的，不可能卖到市场上给你吃，而是用于进一步的杂交育种。那么，聪明的人类发明了一种东西叫做“退而求其次”，以户外放养的鸡作为土鸡标准。“散养鸡”和“笼养鸡”肯定是有营养成分差异的，别说饲养条件不一样，就是同样一群鸡下的蛋都有成分差异。孰优孰劣我们今天不讲，我从另一个角度来说说这个问题：1、成本差异。真正的散养鸡下的鸡蛋，应该是多少钱一枚？最低最低？我自己养了一群散养鸡，目的是为了赚智商税做准备。我的打算是用尽可能低的成本养出散养鸡蛋，然后卖给相信“土鸡蛋”的人赚智商税。这是个果园，里面养鸡。果园里面开掘有蚯蚓饲养沟，每周给鸡吃三个小时，自己刨去。所以就不要拿“你又没吃过”、“我吃过谁谁谁养的土鸡蛋”来说我，我自己农场有土鸡蛋。这些鸡分为两个对照组：高产蛋鸡组、普通蛋鸡组，每一组又采用纯自由采食、夜间补食两种饲养方法，并分别作了脚标。这样我就可以对比每一种的成本到底是多少。实验结果我肯定不能透露出来，但是我可以直接说结论：夜间补食的高产蛋鸡，是效费比最高的一组，也就是说，拿高产蛋鸡散养，并且在晚上补一次全价饲料，效益是最好的。这样的鸡蛋成本是多少呢？差不多0.2~0.3元一枚，每枚重是可以调控的，想要大的，60克一枚，想要小的，45克一枚。蛋壳颜色也是可以调控的，你想要白壳褐壳黄壳绿壳，我都有相应的鸡种。我国南方人民通常认为褐壳黄壳绿壳是“土鸡蛋”，白壳的是“洋鸡蛋”。北方通常认为白壳的才是“土鸡蛋”，别的颜色蛋壳都是“洋鸡蛋”。其实这是扯淡的，任何蛋壳颜色都有高产蛋鸡，一年下两三百个鸡蛋的。蛋壳的厚薄也不能作为评判标准，想要厚的有厚的，想要薄的有薄的。鸡羽毛的颜色也不能作为评判标准，花花绿绿的鸡的生殖系统，其实完全可以是高产白羽蛋鸡的。这些都是很简单的杂交育种技术，现在一个注册资本500万的良种鸡育种场轻轻松松就可以做。所以实际上我什么鸡种都养了，能够针对不同的“土鸡蛋”标准，生产完全符合标准的高产鸡蛋，你还抓不住我任何把柄。无奸不商，无商不奸，这句话你以为是白说的？而普通鸡蛋就是不做任何噱头的鸡蛋，成本大概在0.15~0.25元左右，看管理水平有一定差异。2、市场售价。土鸡蛋，你不卖1.5元以上一颗，消费者都不好意思相信你这真是土鸡蛋洋鸡蛋？你顶多也就0.5元一颗得了。土鸡蛋的溢价是1.5元-0.3元=1.2元；洋鸡蛋的溢价是0.5元-0.25元=0.25元；洋鸡蛋的智商税溢价是土鸡蛋的4.8倍。3、营养差异。营养有两种：理化营养和信仰营养。理化营养方面，土鸡蛋和洋鸡蛋的营养差异微乎其微，这个别的答主已经说得很详细了，不管你怎么算怎么测，都不可能超过4.8倍的水平；信仰营养方面，洋鸡蛋不含信仰加成，土鸡蛋含有大量信仰加成，是绝对超过了4.8倍的水平的，是∞，真的赚大了。所以呢，营养成分是否存在差异，就看你相信不相信信仰营养的存在了。至于为什么我要透露这个内幕，其一是因为那句话，无奸不商无商不奸，这么暴利的行当没人知道才是有鬼了；其二是因为我找到了智商税税率更高、知道的人更少的行当；其三是因为营销渠道并不通畅，智商税并没有想的那么好收。'





    412. 你的宠物如何向你表达它的爱？'

'我农场里有些动物是不会用于吃肉的，尽管也要参与劳动，姑且算是宠物吧，视频就没有了，很难看到。有很多陌生的朋友，第一次来我的农场的时候，经常会做出十分下流的动作——屁股突然往前一耸，仿佛要日什么东西似的，实际上除了空气什么都日不到。这并不是因为访客真的要日什么东西，而是因为这头孽畜：此獠名叫点点，因为刚刚来到农场的时候特别小，看起来养不活的样子，一点点大，所以起了这个名字。该孽畜后来恃宠而骄，最大爱好就是怼东西，不怂就是干，本农场所有生物、非生物、有机物、无机物都惨遭其荼毒，计有各种动物、拖拉机、发电机、电线杆、大棚、空气、西北风。对于农场活动的人类，点点一直是瞄准了屁股怼的，我怀疑这就是它示爱的手段。点点此生仅败在一条大得不像话的狗狗手里，被舔了一口就老实了，再不敢惹。所以，孽畜怕禽兽。有一次，某领导（扶贫办主任，副处级）到我农场检查指导，突然屁股就往前一耸像是要日谁一顿，这就是孽畜点点干的。幸好领导完全不在乎这种尴尬的场面，多吃了两盒草莓就走了……从此点点的行政级别就是保卫科巡视员（副处级），如果哪天来了个国家元首到农场吃草莓，点点一头怼上去……那就是正国级巡视员。你别说，他俩发型还挺像。川大统领屁股突然往前一耸……那个画面太美了，我不敢想。所以后来有领导来，都要把点点关起来，不许它到处晃荡。当然了，这并不是点点恨你，想让你难堪，而仅仅是因为它爱你，它觉得阁下的尊臀值得亲近一下下。诸位以后有幸莅临在下的一亩三分地，万万不要因为点点的会心一击就突然想吃羊肉汤烤全羊什么的，点点和黄科长一样，是本农场的吉祥物兼职宠物。本农场还有其它的禽兽、畜生、杂种、王八羔子，明年还会有草泥马引进，欢迎来体验它们的爱。此王八羔子被我带去过海拔4770米的地方，依旧活蹦乱跳的。你看它那高高昂起的X头，象征着绝不向命运低头的勇气、敢于迎难而上，深入虎穴，九进九出，九浅一深……'





    413. 现在的男生为什么不追求女生？'

'春天来了，又到了人类交配的季节。人类，是动物界中交配仪式最为复杂的动物，（之一？）。人类交配之前通常会进行十分复杂繁琐的交配仪式，相形之下，动物界其它物种尽管也有着复杂的交配仪式，但是相对人类而言都相形见绌。极乐鸟的求偶仪式苍鹭的求偶随着人类的进化，生物与社会两方面的进化，其交配仪式整体上是呈现逐渐变得复杂的趋势的。在人类社会的早期，雄性人类扛着一头血淋淋的野猪丢在雌性的洞口，就可以进行交配了。野猪不但可以作为雌性人类的食物，确保怀孕生产期间的营养供应，还证明了雄性人类有能力参与捕猎获得食物，证明其基因的优良性。可以说，一头野猪，同时从经济和基因两方面满足了雌性的求偶需要，是整个求偶仪式的核心，确保了雌雄双方人类的欢愉。当然野猪自己是肯定不欢愉的。在人类社会的农耕文明阶段，求偶仪式开始变得复杂。雄性现代智人必须要证明自己有能力养活自己的后代，才能获得交配权。这种证明包括但是不限于地权、劳动能力、生产资料、社交能力等，但是此时社会还不能提供直接而明确的证明，而是交付于职业进行交配中介的人——媒婆，所谓父母之命媒妁之言。双方认可了对方之后，还要进行复杂的法定交配手续，比如聘礼嫁妆的交换、拜堂，在众目睽睽之下进行交配。这时候人类的交配仪式就已经超越了动物界的普遍水平。这时候人类社会的主要矛盾就是有限的资源与无限增长的人口之间的矛盾。尽管有较高的婴儿死亡率客观控制了人口，但是矛盾依旧非常突出。又同时因为对女性权利的限制，导致了直接削弱雌性现代智人性征行为的出现，例如裹小脚、束胸、切除阴蒂等等，防止雄性现代智人在床上过于活跃。在人类社会的工业文明尤其是发达工业文明阶段，人类开始异化，出现了一种叫做“城里人”的亚亚种。这部分现代智人由于离开食物链太久了，心理上变得敏感多疑、脆弱而趋向于逃避，生理上因为撸太多、死宅而变得脂肪含量过高、性能力退化。这部分人类的性取向也出现了一些很奇怪的变化，比如有些开始喜欢同性，有些开始喜欢二维老婆，有的雌性现代智人居然与一块儿塑料与电动机交配。二维老婆振动棒要知道，雄性现代智人的小丁丁，可是所有灵长动物里面，不管是相对体重质量还是绝对质量，都最大的物种！如今居然沦落到这步田地！人类的交配仪式变得极为复杂。两个雌性和雄性首先要认识，然后互相赠送物品，写情书，考察雄性的经济实力包括但不限于房产存款收入水平，然后是见父母，办婚礼，然后才能合法正式的举行一场隆重而热烈的交配，尽管之前很可能已经交配过了。重点来了：啰啰嗦嗦这么多，主旨只有一个：交配仪式与人均资源占有量息息相关。人均资源越紧张，交配仪式越复杂；反之，人均资源越宽松，交配仪式越简单。交配仪式越复杂，则交配获得的快感（包括生理、心理以及基因层面上的）相对价值越低。交配仪式复杂到了一定的限度，就足以抵消交配的快感。人类是一种精于算计的动物，交配成本以及后续成本过高，他们就会停止举行交配仪式，停止求偶，甚至成功交配以后也不产仔。简而言之就是，追女生那么累，我还不如滚回去撸。脱离生物链太久，雄性现代智人攻击力退化是个很严重的问题。动物世界，雌性往往都趋向于被动，雄性趋向于主动，雄性缺乏攻击力，这个物种的存续就比较成问题。而现代工业社会中，因为资源增长赶不上人口增长，总有一部分现代智人无法获得足够的资源，导致求偶成本越来越高，雌性眼光越来越挑剔，雄性越来越倾向于找老师开导。所以呢，我建议不管是雄性人类还是雌性人类，都要时不时的重新投入食物链的怀抱，重新锤炼攻击性，以在资源稀缺和资源分配不均匀的社会环境下重塑繁殖能力，比如这样：某现代智人在雪线以上活动。某现代智人在原始森林活动。事实证明，在现代社会这个野性、攻击性稀缺的社会环境中，你要是经常投入食物链的怀抱，实际上是不需要举行什么求偶仪式的，也就是说，你压根用不着追什么女生。掌握稀缺资源，不需要追的。从城里滚出来，重新拾起你捕食者的身份和地位，很快就有雌性现代智人来找你。毕竟：别再管自己叫单身狗了，人家公狗比你厉害多了，看见母狗就往背上趴，有时候不管是不是母狗都往背上趴，再看看你那个熊样……'





    414. 如何区分贵的东西是「智商税」「情怀税」还是「一分钱一分货」「高端的东西就是好」？'

'学好数理化，走遍天下都不怕。实际上，对高中数学、物理、化学、生物能够做到“真懂、真信、真用”，被收智商税的可能性就已经微乎其微了。别的领域我不想也不会多说，至少两方面还是有发言权的：农业、军事。鉴于我国人民不大可能被HK、西格.绍尔、北方工业集团收智商税，不怎么可能纠结于买AK47还是M16，军事方面就不讲了吧……任何在中国忽悠你买这个的都是智商税！农业方面收智商税的就普遍多了。有一个不是特别准确的断言：常用农产品中，任何明显高于普遍市场价的产品都是在收智商税。这里不包括一些特产、高端农产品，比如说野菜、山货等等稀奇古怪销量较少的农产品，以及草莓、珍惜水果等等本身附加值就很高的产品。你日常吃的大米白面、猪鸡鸭鱼、薯类、土豆、大路菜、鱼类，如果价格明显高了一大截，请注意，智商税含量很高。如果不是特殊品种，比如珍贵猪、鸡品种，而是打着什么“绿色食品”、“有机食品”、“富硒（铁、钙、镁及整个元素周期表）”的概念，多半就是智商税了。“有机”“绿色”食品是一回事，属于一套认证系统，我们合并来说。这个认证体系，怎么说呢，主要靠人品吧……目前市场上就是消费者不相信、生产者不可靠、流通渠道不靠谱的现状，并没有任何可靠可信的体制，更没有形成消费者、生产者、渠道商的互信。因为这个提高产品价格，多半就是智商税了。这实际上是个囚徒困境，都知道做好了大家都有利，但是因为投机因素的存在，都不愿意跨出信任的一步。我认识很多投资这一块的人，至少是有志于投身这一块的，对囚徒困境的复杂度都认识不足，亏了钱都不知道怎么亏的，这也算是一种智商税吧。另一个方面就是所谓的“富微量元素”食品。这方面连一个权威的认证都没有……我就问你，这么一大瓶多元维生素片，各种维生素、各种微量元素都有了，你猜值几个钱？各种不同的植物对不同的微量元素的富集能力不尽相同，自然环境里微量元素的储量也千差万别，植物的可食用部分到底有多少微量元素，生产者不知道，消费者更不知道。我就不信你家里有色谱仪。不管植物富集微量元素的能力有多强，我就不信它的富集能力有层析柱强，有选矿机强。都是一样的元素，你要多付出几十上百倍的钱，不是智商税是个啥嘛。这玩意儿我跟你讲，它把微量元素弄出来的能力我觉得比什么富硒土豆富硒红薯厉害多了。老老实实吃大路货是咱们老百姓的最佳选择，吃情怀是人家有钱人的事情，人家交的起智商税。'





    415. 改革开放以来，中国有哪些领域的发展属于迟滞甚至倒退的？'

'这问题居然还有人说不好回答，说回答了会被删。改革开放以来中国陷于停滞甚至倒退的，第一个就是公知的水平啊！这么多年了，我都从小鲜肉变胖大叔了，所谓颜值随风飘，一身五花膘，公知还是那几个老梗，日本电饭锅德国油纸包，定体问中恐输，我都听的耳朵起茧子了，也没有个进步。这第二个陷于停滞的，那就是台湾地区的军事实力啊。台湾不是中国的？台湾的军事力量不是中国的一个领域？当年解放军穿着解放鞋，主要靠游泳解放台湾，台湾的坦克是“勇虎”。如今解放军战士都穿上了精光铮亮的作战靴，“海警船”都上万吨了，台湾的坦克还是特么的“勇虎”。我以前说，“台湾省军区”是中国最大的一个省军区，比有些战区还要大，厉害。如今“南望王师又一年，王师还剩几个连？”我自抽耳光。台湾同胞还是要继承总裁遗志，继续奋发努力啊。各路公知还是要继往开来、开拓创新，你们不是经常说“批评不自由则赞美无意义”嘛，我要说，你们“批评不创新，则进步不给力”啊。要针对社会新出现的矛盾和问题，创新段子、制造新梗，则中国的前进更迅速嘛。'





    416. 一旦台海有事，美国军事介入台海冲突的可能性有多大？'

'首先声明，以下文字都是昨晚我家狗狗敲的，我本人并未掌握任何“内部信息”，因此也不存在泄密的问题，如果跟事实有所重叠，甚至未来发生了我所说的事情，那只能是因为活见鬼了。就是这厮，此獠，这家伙。很多人，包括台湾地区领导人蔡某，都没有意识到一个问题：台海战争已经开打了。中国的国家统一战争早在好几年前就已经开打，尽管没有打得炮火连天，水面下的较量早已是如火如荼。现在谈美国军事介入或者不介入的问题，已经晚了，亲，你晓得啵？很多人眼中的战争就是炮火震天、死伤枕籍、流血漂橹，这个至多是一个连长的视角。而连长上面，还有营长、团（旅）长、师长、军长、战区司令、中央军委、不可言说的大佬，每一级还有庞大的参谋机关、智囊团队，越往上走，战争的形态越不一样。一场生死攸关的战争，可能仅仅是忙得一团乱糟的办公室，甚至仅仅是一杯茶、一支烟、一场会议、一个办公厅呈上来的文件夹。中美两国是国际上举足轻重的核大国，怎么可能动不动就刀兵相见刺刀见血呢？和平稳定还要不要了？中美共治还搞不搞了？人类的存续还顾不顾了？闲话休叙，台海战争已经开打，几个重要的关键时间节点已经过去，需要流血的“热战”，规模不可能很大，除了吸引全世界的眼球以外不会有什么决定性的影响，“上兵伐谋”说的就是这个意思。美国的军事介入也早就开始了，甚至美军已经出现了战损，南海那艘不慎撞船漏水的美军驱逐舰是认同此观点的。当然，我知道，不甩出几个证据你们是不服气的。1、台湾问题跟台湾岛上的人没有什么关系，是中美两国的对抗。这个问题不用过多解释，这早已是共识；2、台海实力天平，当然也不掌握在台湾岛上的人手里，而是在中美两国手里。并不存在所谓“大陆”与“台湾”孰强孰弱的事情，更没有“大陆”与“台湾”力量的对比，自始至终，台海问题的实质是中国与美国两国力量对比的问题：中国有没有在海上管住管好自己家门口附近问题的能力。3、2010年以后，台海问题就已经从“只要国军（台军、王师）撑得足够久，美国爸爸会来救我们的”这种状态，变成了“我们不需要美国爸爸，请你奏凯，我们需要的是神迹”。哪怕是国军战神附体、人品爆表、关二爷亲自下凡扛起机关枪帮台军打冲锋、台军成功发动“人民战争的汪洋大海”技能，台澎金马都是保不住的。登岛作战已经从不得不做出的选择，变成了“最下攻城”的愚蠢选项，或者说一种保底手段。来来来，这个菩萨给你们那边使。4、自2010年以后，台海作战对于中国就已经是“外线作战”，力量辐射如果不出去，就只能选择强行登岛作战的“内线作战”。而导致2010年战争天平挪动的原因，就是中国狂飙猛进的GDP增长和随之而来的国家实力的飙升。中国敢在南海大肆“鬼斧神工”，没有强大的国力作为后盾，想都别想。中国就敢在黄岩岛对峙事件中摆出一副“我就是要开打”的姿态，原因也是有实力后盾在。洞朗事件，最终结果是中国成功的帮印度在其“七寸”上挠了个痒痒。5、三次独立事件，貌似互不相干，实际上成功宣示了中国有解决国家统一问题的决心、意志和实力，关键在实力。在东部沿海，有拒止美国干涉的能力，在西部内陆，有阻止任何人借机生事的能力。中国已经做好了在国家相距数千公里的两线同时进行两场战争的准备。目前唯一的战略空缺或者说是空虚薄弱位置在朝鲜，这个地方不是中国自己说了就能算数的地方，尚且需要俄罗斯的配合。事实上对于东北的朝鲜问题，中国只是求一个“稳”字，这也是“双暂停”提议的由来。看似八竿子打不着的朝鲜问题，现在反而成了解决国家统一问题的关键节点。朝鲜问题得到一个良好解决，至少应该是中国吃了不大亏，蔡英文同学就该考虑是投降还是去哪儿流亡了。2010年以后各个方向的谋篇布局，你可以说是台海斗争的主战场所在，也可以说是为了那最终的一场“热战”做的铺垫，看你站在哪个角度了。“洞朗事件”去年爆发的第一时间我就在知乎谈过这个问题，洞朗事件绝对不是你在新闻上看到的“印度越界挑衅，中国无奈应对”，外交部发言人可怜兮兮的叫撞天屈。至于背后的具体过程，难以言表，请自己去体会。提示要点：中国先修路的，修在人家七寸上面。美国在韩国放几个导弹，中国差点掀了桌子的开骂，那还完全没有接壤呢。印度人不跳那么高，我才觉得奇怪了。斗争不在明面上，斗争不在我们的国土（包括台澎金马）上，我们感受不到，但是不等于没有展开。因此，台海战争已经到了最关键的时刻——台当局脖子上的绞索只剩下最后一环：朝鲜半岛。美国的军事介入也已经全面展开，全力阻止这最后一环扣上。尽管最后这一场“热战”并不重要，我们还是说一说吧。对于中国，希望仅限于台澎金马地区，“斩首式作战”与小规模登岛结合的现代化高技术战争。一方面便于控制战争规模，避免满盘皆输的局面出现；另一方面便于控制对台澎金马的战争破坏，好歹是自家的家当，砸烂了多心疼，重建也是麻烦的。对于美国，最好希望是中国满盘皆输从此衰落，中等希望是遏制住中国的上升势头从此高枕无忧，下策至少是要让中国赢得没有那么漂亮，再留下个把柄捏在手里几十年。因此美国希望是朝鲜这个最后一环永远不要扣上，如果此目标不能达成，则将战火引向外线，由印度和台湾地区同时挑事、朝鲜半岛制造点事端，自己的军事力量作为后盾，让中国的目标只能部分达成从而继续留下把柄。所以台海近年来斗争才会呈现出这种奇怪的局面：中国海军忙着下饺子，美国人反而忙着给中国“全球挖坑”，以前美国人可是直接把航母开到台湾海峡里面来的，中国全世界到处找“道义支持”。至于岛上的小英子，这场大棋她看不懂，看懂了也无能为力，不如放心大胆的用爱发电算了。对的，我（不对，是我农场保卫科幼年科员）就是大棋党。国家战略不是大棋，难道是小孩子过家家吗？'





    417. 一个人可以 DIY 出什么有意思的东西？'

'自从上次自行制作品尝了黄豆“咖啡”并且认为黄豆咖啡很好喝以后，人民群众纷纷表示不满意，我一个在拉萨开咖啡馆的朋友还表示要与龙牙断绝朋友关系，让我感到非常的痛心。那个实验确实十分的不严谨。今天我们使用更规范的程序，更精确的剂量，重复这一实验。25克经过烘焙的咖啡豆与红豆、花生混合体。两个打粉的容器，经过了严格的清洗，达到“既不成股流下，又不汇聚成滴”，并充分干燥。虹吸壶。将两种豆子分别研磨成粉状，研磨时间均为45秒。红豆/花生混合物因为油脂成分太多的缘故，有点结块。架起酒精灯加热。为了控制水量，我在下壶身上贴了个电工胶布。水是拉萨市第二自来水厂的自来水，未经处理。水沸腾以后将加入粉末的上壶身插进去，水在压力作用下进入上壶身并与粉末反应萃取。反应75秒后取走酒精灯，下壶身空气温度下降压力下降，萃取好的“咖啡”在大气压作用下回到下壶身。两杯“咖啡”就制作好了。然后再如法炮制，用咖啡豆粉末制作真正的咖啡。这样所有实验样品制作完成。用微波炉加热，使四杯咖啡温度都在68-72℃，并且用热电偶测量。咖啡豆磨的咖啡，主要为酸味、苦味，使用一粒方糖调味后，苦味减退而酸味未有明显减退，口感不发涩。红豆/花生混合物的咖啡，主要为苦味，未见酸味，使用一粒方糖调味后，苦味减退而明显闻到豆香味，香味较普通咖啡更为丰富诱人。色泽比普通咖啡更深，表面可见明显油滴。实验结果：任何豆类烘焙后制作咖啡，味道都差球不多。龙牙经过严谨的科学实验，证明了豆类中的油脂经过美拉德反应后味道都是一个球样，感到非常的欣慰，不禁挥毫泼墨题字以纪念之。狗奔蟹爬之体、狼走豕突之形，不值一晒。然后我的那个开咖啡馆的朋友跟我正式绝交了，友谊的破船真是说翻就翻。不过过完年下一批草莓出来了他会恬不知耻的回来的。'





    418. 异地恋更考验女生还是男生?'

'独行的人都是需要勇气的，无关乎男女，无关乎地位，无关乎金钱，无关乎一切。人，是一种群居动物，而且是一种独特的群居动物。能够感受到孤独的动物不少，只有人才会在人群里感觉到孤独。这说明人不单单需要群居以有利于生存，还需要独行以保持自己的个性。而异地恋，则不过是恰好自己需要的另一半，不在一个地方而已。我是个喜欢独行的人，每天晚上我都会去拉萨河边独自行走。全中国的河流都往东边奔流，只有它，执拗的往太阳落山的地方流去。我也是个执拗的人，所有人都在变现，实现自我，义无反顾的投身别人描绘的梦幻中，只有我，选择的是独行。因为我知道有些东西，超越了地域，超越了梦想，超越了存在本身。比如说撸狗，比如说爬山，比如说撒野，比如说爱情。爱情本身无关于肚脐下面三四寸的那条海绵体，也无关于日夜厮守，而是你知道，这个世界上存在着另一个存在，与你拼在一起，刚好是一个完美的圆。这是一种无比踏实的感觉，关于爱情的一切幻想就此实现。所以异地恋本身就没有什么考验不考验，对于我而言。你知道这个世界有另一个人，跟你能够拼成一个圆，这还不够吗？还有什么需要考验的呢？都老大不小了，你累不累苦不苦孤单不孤单寂寞不寂寞嘛，如果有人跟你能够拼成一个圆，哪有什么考验哪有什么担忧，异地本身都是不存在的。你做任何事情都会想起她。她如果在，这条狗撸起来感觉是什么呢？她如果在，这座山爬起来是什么样呢？狗毛会不会更柔顺一点，山花会不会更鲜艳？不用考验，不用担忧，真的。就是这样的，知道这个世界上有一个人能够跟你拼成一个圆，你就有独行的勇气了，走到哪里你都不用怕的，更不用怕考验。天永远会蓝的，地永远是芬芳的，狗永远是毛茸茸的。'





    419. 你与军车和警车有哪些有趣的故事或体验？'

'有个故事，再不讲可能都要忘了吧。这是一辆老式的消防车，现在已经看不到了，2008年的时候还在服役。你信不信它能够只靠三个轮子就能跑？2008年3月，整个拉萨市一片狼藉，到处是受到煽动和蛊惑的暴乱分子在搞事，放火，砸车，抢劫，无恶不作。我那时候还是个中尉，刚刚从边防上来到拉萨市区工作。刚开始出去执勤的时候，实际上我们是手无寸铁的，根本就没有任何武器，连非致命武器和自卫武器都没有。然而那些满大街嗷嗷叫的人却一点都不敢造次，我那时候开玩笑说，我们现在纯粹靠的是一身正气。我们迅速封锁了路口，禁止一切无关人员通过，我负责的路口很快就鸦雀无声。这时候从远处就开来了这么一辆消防车，只有三个轮子，右前轮已经被烧了，只剩下黑乎乎的轮毂。我一时没有反应过来，这样也能开？车子歪歪扭扭就到了我面前，从车上跳下来一个高高壮壮的藏族武警少尉警官。他跑过来给我敬了一个非常标准的举手礼，问我：“领导，扎基寺怎么走？”我刚来拉萨不久，根本不知道那是什么地方，周围的士兵也都不知道。四周的老百姓早都关门闭户了，也找不到人问路，我只好告诉他我不知道。藏族少尉有点急了，说扎基寺有人纵火，他们必须马上赶过去灭火。我看他有点慌张了，一辆消防车被人烧了前轮，换谁也得慌。我说兄弟你不要慌，你在我这里绝对安全，我的弟兄们会保证你们安全。你赶紧把备胎换上吧，你的车这样子开太不安全了。你换备胎，我去给你打听地方。他说不行，车厢里有几吨水，灭火用的，去了地方不一定能抽到水，就这样开不会翻车的。现在换备胎，因为是重车千斤顶顶不起来，只有把水放了，万一到了地方没水怎么办？我想了想，让他用千斤顶打，我的弟兄们一起抬，换上备胎没问题。我去打听地方，保证给他问到路线。他想了想答应了。后来备胎也换上了，地方也打听到了。2008年，风雨飘摇。但是我们顶住了一切，人祸，天灾，办好了奥运会，中国依旧是团结的，安定的，会越来越好的。我现在已经脱了军装，在拉萨郊区种地了。不知道那个高高壮壮又彬彬有礼的藏族武警警官怎么样了……'





    420. 有哪些看似濒危实际很多的动物？'

'黑颈鹤吧……某娘的说法。今天下午刚刚去拍了鸟，撞上一大群黑颈鹤，是我见过最大的一群，也不知道为什么会有这么多。现在是2月1日，拉萨河谷里到处是这样一群一群的黑颈鹤。就那么堂而皇之的在青稞地里找吃的，旁边就是农民家的奶牛，左边一条高速公路右边是拉萨到日喀则的铁路。我走得非常近了，才警觉起来，纷纷抬起头看着我。看我没有敌意，又低头自顾自的吃青稞。树林子后面就是铁路的路基，偶尔有火车经过。就知道撅着个大腚吃吃吃。梳个毛耍耍。你们在瞅啥瞅？那边来了个形象猥琐的黑胖子，大家注意点哈。黑胖子越来越近了！风紧，扯呼！因为个人形象过于猥琐，黑颈鹤实在是受不了了……不得不说最近几年西藏的生态环境保护还是卓有成效的，黑颈鹤对人类的恐惧已经降到了野生动物对人类的最低底线，基本上不怕人类靠近。这一大片青稞地实际上处于冬季休耕期，秋收的时候掉落的青稞很多，也是黑颈鹤来找食物的原因。以前黑颈鹤绝对不会在青稞地过夜的，晚上还是会回到湿地里人烟稀少的地方。现在已经接近傍晚，看来这群黑颈鹤一点离开的意思都没有，今晚可能就在这里过夜了。黑颈鹤是一种非常优雅又透着一股蠢萌的生物，不管数量多少，大家都要爱护它。脖子怎么那么像个问号呢？龙牙哥带你浪。'





    421. 你遇见过哪些奇葩的男友/女友？'

'流氓不可怕，就怕流氓有文化，尤其是这个流氓是女的的话。龙牙感觉自己掉水里了。西藏的风不是这样的，那种风是干燥而具体的，如果你要觉得不够具体，风里面夹杂的沙子会提醒你。而江南的风则非常的抽象，让你感觉世界并不一定真实。他觉得身上潮乎乎的，衣服湿答答的裹着自己，裤裆里就像灌了米汤一样。吸进鼻子里的空气潮湿中带着一股若有若无的香味，让人捉摸不透。小琳看着他的窘样吃吃的笑，红扑扑的舌头偶尔舔一下上嘴唇，仿佛是马上要扑食的母老虎。龙牙打了一个寒战，又有点想尝尝那个舌头。龙牙的舌头有点发麻，突然从高原回来总有奇怪的反应，这次是舌头麻，下次说不定是腿瘸了，或者阳痿。他自己检查了一下自己，如果今晚不遭遇外星人入侵、陨石撞地球或者僵尸潮爆发之类的倒霉事情，自己大概是死不了的。旁边有人，他不敢检查关于阳痿的事情。龙牙有个朋友，回内地就硬不起来，必须在西藏才能成事，也算是故土难离。他们现在要去一个隐秘会所。按照小琳的原话，这个叫做“充分享受生活能够给予的舒适”。但是龙牙并不这么想，他觉得这是一个阴谋。会所名字叫“桂风”，说不上洋气，也说不上典雅，但是确实比“怡红楼”好听。他现在闻起来像一头公牛，有一种奇怪的味道散发出来，你如果不是很清楚这种味道是什么，可以牵着你家的狗出去拼命的跑，跑到它趴着吐舌头为止，它身上就会有这种味道——或者你也可以直接闻公牛。现在的问题是小琳非常喜欢这种味道，就像你喜欢吸猫吸狗一样，上瘾。她总想把头拱进龙牙的胸口去，但是龙牙本人却觉得殊为不妥，前面“桂风”的司机毕竟是外人。“不用管，他们很注意这些的。”“你很懂行情啊……”“你给我老实点，不然掐你。”龙牙是个老实人，如果老实也能分级的话，起码应该评为“中级老实人”，发一个搪瓷茶杯给他。他一点也不懂关于隐秘会所之类的东西，他懂怎么骑马，懂怎么爬雪山而不掉进冰窟窿里冻死。这种秦淮河旁边的隐秘会所，他完全想象不到里面会有什么。对于这种知识的欠缺他感到非常的懊恼，并且有点生小琳的气。他觉得应该把小琳弄到草原上去，最好是附近有狼的地方，半夜会闲得无聊朝月亮叫唤的那种和善而开朗健康的狼。这样小琳就会吓得要死，拼命往他怀里钻。他可以趁这个机会把她裤子脱下来，她脸上就会有经典得不可能忘记的哭笑不得的表情。“桂风”外面看起来就是个古式院子，适合从里面走出个明代着装的小姐，或者一只清朝的僵尸，取决于你运气好不好。房间里很暗，用一道竹编的帘子跟外面隔开，屋子里貌似有一些床或者什么的家具，竹帘子外面是一个荷塘，荷塘对面是个戏台。戏台上有个穿戏服的人正在唱什么东西。唱词是吴语的，龙牙完全听不懂，只是依稀能够分辨出在用什么词语指代男女生殖器官。这都什么玩意儿……“听不懂吧？”“这都什么玩意儿……”“相公呀～”龙牙吃了一惊。“待我与你翻译则个，相公你看阔好……”龙牙有一种夺门而逃的冲动。“这句唱的是，郎君的小虫儿颤巍巍，看得娘子我流溪水……”有狼嚎的草原真是让人惬意的地方，比这秦淮河强多了，温柔乡确实是英雄冢。'





    422. 部队伙食标准那么低，为啥却能吃得很丰富？'

'老铁，部队伙食费标准可真的不低了，而且吃得并不豪华……今天给大家介绍一下部队的伙食。我曾经在喜马拉雅山深处的一个哨所担任连长，后来也从事过军需保障工作，对于当兵吃军粮这件事情有着一些深刻的体会。题主说的“四类灶”并不准确，因为部队军需保障还要首先分为“货币供应类区”和“实物供应类区”。其中货币供应类区又称为普通类区，一般属于内地驻防部队，驻城市及周边地区，可以在市场上方便的买到食品。我当兵期间除了军校，一直啃的是“实物供应类区”。这种地方，给养供应标准上面是有详细规定的，详细到县，甚至镇。部队在哪里就执行哪个标准，西藏地区是严格按照海拔来规定的，高海拔供应标准高一些。我啃的灶别叫做“实物供应类区一类灶”，更艰苦的地方是二类灶和特殊灶别，比如飞行员灶、侦察兵灶。作为一个老陆，一般都是啃一类灶，吃过几个月的侦察兵灶，蹭过飞行员灶，最过分的是蹭过军犬灶……连长表脸！连长蹭伦家伙食……所谓的实物供应，就是供应的都是实际物品，不需要你去市场上买。你也买不到，周围几十公里兔子毛都没有一根你上哪儿去买去？军需部门是按照人头和标准，留有一定余量，把食品定期送到部队。这个标准，一类灶每人每天差不多是：大米500克、面粉250克、各种肉总共250克，鸡蛋50克，食用油50克，蔬菜300克，水果100克，调料50克，盐10克。这么多年也不知道记忆有没有偏差，大概是这么多吧。按照伙食费标准是26元人民币，但是你在市场上用26块钱是买不到这么多东西的——这里面有补贴。军粮大米一斤的价格只有0.5元，市场价同样品质的大米至少卖3块多，面粉、食用油这些都是有的。这是第一方面：部队伙食是有国家给的补贴的。第二方面，就是部队伙食不存在交税、房租、水电、燃料、人工等等费用的。大家在饭店里吃饭，其实大部分的钱是花在了这些上面，食材成本顶多就20%左右。两方面综合作用，部队就能用很少的钱，吃饱吃好。吃得豪华是真的夸张了，鲍鱼龙虾大闸蟹是不可能的，就算是会餐也就做得精细一点。然而蔬菜、水果是个最让人头疼的问题——许多地方送不上去，送上去早就烂了。所以对于边防部队而言，蔬菜水果通常是以罐头或者干品的方式出现的。以前是真空冻干蔬菜水果，就是你吃方便面的时候里面那种“蔬菜”。听说现在有更高科技的，我没有见过。同时部队也存在着大量的“开小伙”现象。大家天天吃那几个人炒的菜，难免会感觉吃腻了。连长、指导员、副连长会想办法改善伙食，尽量让大家吃不腻，但是总难免达不到完美水平。这种时候大家有条件的就会叫外卖，没有条件的自己操刀，往往练就一手不错的厨艺。我就经常干这事儿——我能煮出不错的“中式部队锅”，也能炒一手好菜，全是在部队周末“开小伙”练出来的。干锅大闸蟹，藿香鲫鱼。中式部队锅，牛腩打底，番茄调味，木耳吸脂。木耳是传说中的亚东木耳，就是去年闹得挺厉害的洞朗地区的特产。大卤猪蹄，都是一群糙汉子，风格粗野了一些，尽是大盆子装。为什么要玩儿命保卫我们的国土？因为这片土地上哪儿都能长出好吃的！'





    423. 如何看待「印度人口十亿是牲口，只有一亿是人」的观点？'

'其实在印度牲口的地位挺高的。这是牲口圈是吧？不是的，这是一家印度人的卧室。那这个肯定就是客厅了？不是的，这是牲口圈。所以你看，印度的牲口地位并不低，跟你家猫蹲你床上并没有什么区别嘛。除了牛的味道比猫臭多了，只听说过吸猫的，没听说过吸牛的。这是中印实际控制线印度一侧的一家藏族人的家，人跟牲口之间只有一道象征性的“墙”。这是中国一侧，他们的同胞。每次在中印边境都能强烈的感受到，印度真的是10亿牲口，至于有没有1亿人，再说吧。牲口，是一种区别于人的存在。一旦身为牲口，是绝对没有可能性跟人平起平坐的。怎么理解牲口？牲口不是宠物，你可以管你家二哈叫儿子，四川话叫做“幺儿”，你不会管你家养的猪叫“幺儿”的。那要是过年的时候你提着刀去宰了你家“幺儿”吃肉，想想就有点变态了。说回到国内，我女朋友是妥妥当当的上流社会成员，而龙牙本人的出身相当的卧槽。她从小就没有吃过任何苦，却是个法官，整天面对世界上最险恶的人心。我则出身贫寒，穿第一双价值超过100元的鞋，是中国人民解放军发给我的。有一次我趴在她白花花的肚子上的时候，突然想到了这个问题：我们是两个世界的人，为什么我现在趴你肚子上了呢？她也感觉非常的神奇，为什么一个穷出身的穷小子可以趴在一个上流社会大小姐的肚皮上，还没有一丁点突兀的感觉呢？我想了想，大概是因为“王侯将相宁有种乎”吧。她问我你是真有种还是假有种。我用实际行动证明了我是真有种。'





    424. 自然界中有哪些种子很小，植株却很大的植物？'

'竹子啊。竹，是一种高大乔木状禾草类植物，也就是说，竹子实际上是一种草，能长几十米高的草。“一棵”竹子可不是你看到的那么一根直直立着跟树的样子有点像的一节一节的东西，“一棵”竹子可能占据整整一片山——那些你以为的“竹子”下面，是有竹鞭连着的。有些品种的竹子，条件合适的话，一棵的占地面积能够达到好几十公顷，每一根“竹子”重达几十公斤，“一棵”竹子能长出上万根这样的竹子。注意了，它们是“一株”植物，是一个生命体，而不是一个家族。仅仅是一个独立的生命体哦。而且它是确凿无疑的植物，而不是像蜜环菌那样的真菌，是毋庸置疑的维管植物。那么竹子有没有种子呢？有。竹子到了一定的年龄会开花，通常是11年一个周期，一旦竹子开花就是成片的，不但是一棵竹子会开花，周围好几十平方公里的竹子都会开花。竹子一旦开花就会死掉，竹子花大概是这样的：是不是看起来有点眼熟？对的，竹子是草，开花也像你家草坪上的大麦开的花差不多。既然开花就肯定能结种子，只要没有被你们人类动什么手脚的话。竹米的尺寸并不算很小，但是跟整个植株的大小，尤其是其占地面积比起来，真的算是非常非常小了……竹米是有生殖能力的，一颗竹米是有可能长成一大片几十公顷的竹林的。竹子的形态千姿百态，历来是中式审美里面极其重要的一部分，中国人种它们、吃它们、观赏它们，用它们制作各种各样的生活用具。这玩意儿长得快，只要不开花就取之不尽用之不竭，年年都要长，确实是非常好的生活、建筑材料。最重要的是，它养育了我们人人都喜欢的滚滚。'





    425. 全世界目前最大的威胁是什么？'

'即将到来的人口爆炸与“转基因壁垒”之间的矛盾。身在中国，可能很多人没有意识到地球即将迎来一波人口大爆炸。我们身边到处是人口增长率不足、人口结构老龄化的新闻，自然也就很难对世界人口的增长趋势有一个客观的了解。联合国经济和社会事务部发布的《世界人口展望》报告2017年修订版，对未来全球人口的趋势和前景做了全面分析。报告称，世界人口在2050年将达到98亿，其中一半集中在印度、尼日利亚、刚果民主共和国、巴基斯坦、埃塞俄比亚、坦桑尼亚，美国、乌干达和印度尼西亚。这其中，美国还好说，其余8个国家将会面临非常严重的人口危机。按选定年份主要地区、中位生育率变量和不变生育率变量分列的人口。可以明显看出，发达地区人口萎缩趋势明显，欠发达地区人口增长狂飙突进。2005-2010年期间，世界人口每年增加7800万人，其中7500万人是欠发达地区新增加的。到2045-2050年期间，欠发达地区的人口预计将每年增加3300万，而较发达地区的人口将每年下降约130万。人。人。乌央乌央的人……各位看到这里恐怕有点糟心，人太多了。为了让大家直观的认识到这么多人是个什么概念，我们把他们集合起来开一场舞会吧。其实算起来也不会占太大地方，我们把全世界的70亿人都集中起来开一场舞会，这个爬梯会占多大地方呢？我们假设每个人占据1平方米的地方，总共也就70亿平方米，7000平方公里而已。我国上海市总面积就有6300多平方公里了，北京市面积则有1.6万平方公里，足足的够了。问题是这么多人，是要吃饭的。先算酒水饮料。我们假设每个人半斤老白干的量，一斤粮食差不多出50度的老白干0.5斤，那么我们需要350万吨粮食，按照每亩0.5吨的产量（实际上很多情况下达不到），我们用掉了700万亩耕地。仅仅为了让客人喝得醉醺醺的，就花掉了舞会主办方——知乎西藏地区头号大V：龙牙哥700万亩耕地！但是这还不够。我们的舞会是一个体面的爬梯，而不是丢人现眼的裸体性爬梯，我们需要为每一位客人准备一套体面的衣服。虽然不可能是什么太高档的衣服，而是简简单单的棉布衣服，开支也有点厉害了。我们假设每个人花掉200克棉花，总共需要140万吨棉花。按照棉花中产田的产量，300公斤/亩计算，我们干掉了466.67万亩耕地。尽管龙牙乐善好施，还是感觉有点肉疼。客人们在上海那么大的舞池里载歌载舞，有的跳桑巴，有的跳交谊舞，有的跳……不是，哥们儿，你跳忠字舞多少有点过分了哈。那位跳钢管舞的小姐姐，你能不能避开点小盆宇？忠字舞大哥成功的吸引了全场的瞩目。大家跳了一会儿就都饿了。废话，跳舞那么累不得吃饭啊？我们按照每个人半斤大米饭的饭量计算，跳舞这么累这点饭量还是有的，总共需要350吨大米，折合成稻谷是400万吨出头。按照水稻亩产800公斤计算（实际上没有这么高，有些地方要少得多），我们又一次用掉了500万亩耕地。乐善好施又酷爱爬梯的大地主龙牙有点受不了了啊，但是舞会还得继续。这位尊贵的客人说了，你这爬梯只有饭吃，没有肉啊？你打发叫花子呢？龙牙一咬牙，端上了这次爬梯的肉菜——鸡。这位口味刁钻的朋友跳出来了，龙牙你也忒抠门了啊！就拿最便宜的鸡肉糊弄我们！谁不知道鸡的肉料比最高，生产效率最好了嘛……兄台你且听我说，穆斯林和犹太人不吃猪肉，印度教徒不吃牛肉，各种宗教习俗有不吃鱼、不吃羊、不吃鸭子、不吃内脏的，只有鸡，是最广泛食用的动物，为了舞会不演变成抱团掐架，咱们还是凑合凑合吧？每个人200克的鸡肉管饱，谁叫咱大方呢，得，140万吨鸡肉，按照每只鸡2公斤鸡肉计算，70万只鸡为了这个舞会香消玉殒、魂归九泉。按照比较优秀的肉料比，1公斤鸡肉消耗2公斤饲料（主要成分是玉米），这些鸡肉需要消耗280万吨玉米。我的天，不要再要求我提供跑山鸡了，这就是肉鸡，集中规模化养殖的肉鸡，爱吃吃不吃g……折合成耕地面积，按照玉米亩产1000公斤计算（还是那句话，达不到的），280万亩耕地拜拜了。这回终于有酒有肉有饭有衣服穿着，大家high得起劲，龙牙心里不禁沾沾自喜，身为一个爬梯狂魔，他终于达成了终极目标——举办一场有史以来最大的舞会。突然，一个响亮的耳光抽在了龙牙的脸上……阿弥陀佛，善哉善哉，老衲只吃素。龙牙定睛一看，眼前原来是少林寺的长老，凭着多年的武学造诣，龙牙一眼就看出了他大力金刚掌的起手式，和身后站着的端着RPG7的十八罗汉。“大师您稍安勿躁，小的这就上蔬菜水果！”地球人平均每人需要36平米的土地来提供蔬菜水果茶叶咖啡这些鸡零狗碎的吃的，按照365天计算，一个舞会需要……得了，103万亩耕地木有鸟……以上林林总总，一共需要2049万亩耕地，只是一个爬梯。这些只是吃到肚子里的东西，没有计算爬梯的来回交通、安保、用电用油用气、信息沟通、避孕套（咦？）等等费用。要知道，我们还得养活军队（安保力量）、适当储蓄、各种活动……乐善好施的爬梯狂魔龙牙只得吊死在舞台上以谢天下。全世界耕地面积为18.29亿公顷左右,人均耕地0.26公顷，折合成市亩，全球耕地面积人均耕地只有274亿亩，人均3.9亩左右。这些耕地，还要提供工业原料，产量差距非常大，人均水平极度不均匀。运输、市场规律、分配不均，这些东西决定了，如果真的要开一个全球性的爬梯，结果只有一个：全球有史以来规模最大的饥荒。随着地球上不发达地区人口爆炸的到来，本身就十分落后的农业生产体系即将不堪重负，大饥荒的阴影已经露出了狰狞的獠牙。要知道，落后地区饥饿的人群是不可能安安静静的饿死的，不要以为我们就可以高枕无忧。孟加拉、印度这两个巨大的“人口炸弹”可就在我们身边。一旦他们爆发大规模饥荒，地区动荡必然到来。有的同学说了，咱们可以用传统农业技术提高这些地方的粮食产量啊，让他们吃饱应该没问题。实际上有问题。1、杂交育种技术已经到了天花板了，继续提高产量的可能性不大；2、落后地区农业机械化实际上不可能实现，过剩农业人口去哪儿？农民哪来的钱购买农业机械？3、落后地区化肥、农药、良种推广极其困难，农民没有启动资金，没有合格的知识结构，产量无法继续提高；4、那咱们在发达地区种粮食，再给他们吃，行不行呢？不行，发达地区的农民不是傻子，不会无偿免费替别人尤其是几千公里外的一个饥民劳动。就算是给钱，不发达地区的人哪有钱去买呢？印度人均粮食占有量非常少，基本上处于饿死的边缘，可是他们竟然还在大量出口粮食！就是因为这个原因：国内居民根本无法为粮食支付一个合理的价格，还不如卖到国际市场去。能够解决这场危机的唯一办法就是转基因技术。通过转基因技术，提高作物的抗病、扛虫害能力，适应粗暴种植模式，提高产量，是解决落后地区粮食危机的唯一途径。实际上，孟加拉国在巨大的人口压力下已经放弃了对转基因的抵制，允许种植转基因作物。世界上别的地方就不一样了。对转基因的恐惧和排斥是广泛而不明就里的。对饥饿的恐惧和对转基因的恐惧，谁将取得最终胜利，让我们拭目以待吧。'





    426. 白素贞飞行的时候为什么要把一只手往前伸？'

'我认为那是空速管，也叫皮托管。超人也这么干的。歼7也这么干。早期空速管比较落后，必须要远远的伸出去，避免附面层气流的干扰。白素贞是明朝的飞行器，超人也是20世纪早期的飞行器，空速管都是伸在前面的。后来空速管结构更精巧，还能够通过计算机解算排除附面层干扰，更关键的是为了隐身性能的需要，逐渐变小了，贴近机身不用远远伸出去了。歼20就没有了。钢铁侠也没有了。另外，我建议提出问题的题主，思考另外一个问题：'





    427. 有哪些食物为了健康你一定不吃？'

'野生动物和所谓的放养动物。咱们需要分开来说，野生动物吃了是要命，“放养动物”吃了是伤心。我国人民对于“野味”有着蜜汁热爱，貌似这种习俗流传久远，实际上也就是几十年的功夫。改革开放以后吃的充足丰富起来，才扭头吃起野味来。赵本山在90年代的春晚小品上还专门提过这个事儿。以前没吃的，能吃上家养的鸡肉猪肉就开心的不得了了，野味那是属于没有肉吃的情况下不得已的选择。龙牙还是个小屁孩的时候就精于此道，祸害了山上不少野生动物。这货小时候可皮了，不要被其表面的乖巧所迷惑，实际上就是个山大王。他严重的破坏了生态环境，但是我们看在他长得比较萌的情况下就原谅他吧。另外那个不是裙子！那个叫做围裙！龙牙没有穿过女装！围裙是80后小盆宇身上常见的物件，主要来源是因为那时候没有洗衣机，妈妈懒得洗衣服。此人怒抓野生小螃蟹一只，然后放生了。那么，为什么野生动物吃了会要命呢？重口预警。这是一种猪，半野生的猪，充分烹调煮熟了，吃起来是很好吃的。很萌是吧？这种猪叫做藏香猪，是西藏的喜马拉雅野猪被半驯化得来的，根据《西游记》的记载，高老庄是在“乌斯藏”也就是今天的西藏，所以很有可能，猪八戒就是这种猪（雾）……如果不幸没有煮熟，你会感染一种叫做猪肉绦虫病的寄生虫病。这种病有点可怕，成熟的绦虫孕节片，会一团一团的从你的菊花里掉出来。这个时候你既不会觉得好吃，也想不起什么高老庄了……再次高能预警，真的会吓到你哦：算了，不吓唬你们了。反正啊，野生的猪身上会有小虫虫，这些小虫虫要是没有杀死就吃了，你身上也会长出好多好多的小虫虫。野味体内大多数都有各种小虫虫，大名鼎鼎的除了绦虫，还有钩虫、吸虫、蚴虫等等。一旦感染了这些寄生虫病，你的身体会产生各种各样奇奇怪怪的变化。比如说猪囊尾蚴感染后，会寄生在脑部，导致脑组织受压或者坏死，从而引发患者发生四肢麻痹及癫痫等症状。我怀疑“三尸脑神丹”就是用寄生虫制成的。现在采用了浓缩配方，一片顶过去五片，实在是居家旅行、杀人越货、称霸武林的必备良药。而所谓的“放养鸡”、“放养猪”之类的东西，也有叫跑山鸡、跑山猪的，主要是智商税收得厉害。寄生虫的危险也有，但是毕竟少了很多。我是个从事农业的人，这里面的门道我非常清楚。比如说鸡，小鸡开始放养的话，一种叫做“球虫病”的鸡寄生虫病很快就会要了小鸡仔的小命。逃过寄生虫病一劫的，很快还得面对禽流感。寄生虫病还有疫苗有药，禽流感可是病毒，变异又特别快，一旦感染无药可救，只有全部扑杀。所以大多数的操作方法是，在人工控制环境里先把鸡养肥，养到6斤左右一只，然后放到山上去跑。跑一个月左右上市卖。这样的鸡，在野外放养一段时间会掉膘，但是价格会翻番，实际上还是赚了。你如果想要区分，注意看鸡爪子：鸡爪子畸形的，肯定是在笼子里养过的。鸡爪子完全健康，鸡爪下面的肉垫干净无糜烂，则多半是真正的散养鸡。鸡爪子基本上健康但是脚心有糜烂或者增生，那就是集中养殖长肥了再拿出去散养一个月的那种鸡。这是健康的鸡爪。这是畸形的。完了完了，我泄露了一个农业界的大秘密，会不会有人追杀我……对了，我在西藏，应该没人跑来杀了我吧？'





    428. 能否详述各种动物的战斗能力？'

'动物那么多，从猪肉绦虫到蓝鲸，体重从几十毫克到几十吨，天上飞、地上跑、水里游、营寄生、土里钻，战斗力评级太困难了。我还是先找两个常见参考物吧。第一个参考物是人类。人类是一种奇葩的动物，单挑小弱鸡，群挑秒世界，很难量化分析，就大致做一个形象化的理解吧。第二个参考物是鹅，家鹅，鸟纲雁形目鸭科的东西，传说中战斗力爆表。但是据我观察，实际战斗力连我农场里保卫科最新的员工都干不过。在场长的黑恶势力下低头。农场保卫科员工组织日常巡逻。保卫科鼠害防控办公室主任科员阿毛（享受正科级待遇）。据我观察，农场里的鹅是干不过阿毛的，阿毛出现，大鹅都是退避三舍。但是阿毛又不敢惹农场里偶尔出现的大鹅的亲戚——野生斑头雁，斑头雁要是跑到农场里偷东西，一般需要保卫科别的员工出马。这是一群被保卫科科员撵飞的黄鸭，也是大鹅的亲戚。因为靠近拉萨贡嘎机场，农场上空偶尔还有野生的空客A330出现，这种时候农场所有员工都默不作声了……一只野生的空客A330掠过农场上空。看尾巴是国航的，社会主义腰线亮眼。除了花大嫂这种愣头青，没人会管这种飞行速度达到0.9马赫、体重上百吨、一天时间能飞出去半个地球周长那么远的怪物的。带大家参观农场的目的，是想借鉴军事推演中常用的一个方法：基本战斗力单位评估法。我们设家鹅的战斗力为“一鹅”；猫的战斗力为≈1鹅；中型犬的战斗力=3鹅；小型犬的战斗力=1鹅；根据场长、人类员工普遍都能够把保卫科员工拎着顶花皮拎起来，保卫科员工都乐于朝他们卖萌，人类（徒手）的战斗力=5鹅；野生雁形目的战斗力=1.5鹅；农场里有一头孽畜，谁都敢硬怼，叫点点。战斗力大概在8鹅；野生山羊在10鹅；野生犬类中，狐狸大概是12鹅，狼18鹅，野狗15鹅。野猪20鹅以上，彪悍的大型壮年公野猪至少50鹅；熊，50鹅往上走，发飙的熊随随便便200鹅以上；持械人类，20鹅。成群的人类，战斗力=（20鹅×人数）×2；持简单热兵器（火绳枪、燧发枪）人类，单个200鹅，成群则超出本计算系统承载能力。参考：电影《荒野求生》。持自动热兵器（自动步枪、现代反器材步枪、小型机炮、榴弹发射器），单个500鹅，成群则超出计算范围。持制式大型热兵器（坦克、榴弹炮、装甲车辆、战斗机、战略弹道导弹核潜艇），无论单个还是成群都超出了计算范围。当然，本计算系统并不精确，偶尔也有反杀逆袭的，比如两只鹅很有可能可以干掉一只野生的空客A330。比如：哈德逊河迫降事件_百度百科'





    429. 什么样的男人不容易出轨？'

'火车司机。'





    430. 哪些东西在外国是一次性的，在中国却被反复使用？'

'哦，我的天哪，我亲爱的上帝，都这么多答案了，居然还没有人提到塑料袋啊！真的是太让人震惊了！中国差不多所有40岁以上的人都有着囤积塑料袋的蜜汁爱好，不管是去菜市场还是超市还是便利店，拿到的包装塑料袋，多半都会带回家叠整齐，专门找个地方屯起来。“以备不时之需”。明明五块钱就能买一大沓的东西，非要费劲巴拉的专门放起来，有时候再次发挥包装袋的作用，有时候就是当了垃圾袋。可以说在这东西上面付出的精力是完全没有回报的。问题是中国人就是爱屯这东西，包括我在内。我也是，每次拿回来的塑料袋，都有个专门的地方放，需要的时候扯出来用，尽管实际用上的机会并不多。为什么中国会有这种蜜汁爱好呢？有人认为是环保意识强。确实，习惯性重复使用塑料袋客观上减少了环境污染，14亿人，累积下来这是一个浩大的数字。但是你说是主观上为了环保而囤积塑料袋，我是不相信的。这其实是一种“工业品崇拜”导致的结果。在工业品匮乏的时候，工业品代表着秩序、先进生产力、方便，与农村乱七八糟低矮破旧的现实形成了鲜明对比，简而言之就是一种blingbling亮闪闪的高档货。生活中很难获得工业制造的产品，不管是食物、用品还是别的什么东西，而一旦获得，必然当成宝贝一样。主要的东西当然是弥足珍贵，连包装皮都要发挥作用。实在无法发挥作用的包装皮，都会被小孩子当做玩具。现在知乎上的盆友们经历过80年代的已经不多了。80年代很有意思，之前工业过于不发达，工业品太少；之后又丰富了起来，已经不够珍贵了。80年代，是小孩子拿工业品做玩具的高峰期。我就是其中一个，我玩过这些：烟纸盒，还有把烟纸盒用于赌博的。链条枪，用自行车链条做的，打火柴头，可以发出啪的一声巨响。这是属于高大上的那种了，小孩子自己拿铁丝链条做的那种看起来要毛糙得多。这一把才是精气神十足。大人们当然不会玩儿这些小儿科的东西。70年代的时候日本援助了中国一批尿素，那个尿素的袋子布料非常好，人们用光了尿素，就拿袋子做衣服。布料虽好，可惜就是印得有字，做成衣服穿在身上，难免就有点尴尬，有人编过顺口溜：干部见干部，比比化肥裤，前头“日本产”，后头是“尿素”，屁股上净重50斤，裤裆里含氮85。这大概就是囤积塑料袋的源头吧。后来，工业品爆炸性的丰富了起来，工业品成了低档廉价的代名词，再也没有人稀罕什么工业品了。但是习惯思维还在，一时半会儿还是改不过来的。三十年河东，三十年河西啊……不过不要以为全世界都工业品极大丰富了，有些地方工业品还是稀缺的，比如南亚。尼泊尔、孟加拉这些地方工业还是没什么起色，印度化工业也是就那鸟样。我是想跑去鼓捣个化肥厂的，我就想采用日本尿素这种营销方法，反正我们国家尼龙布也不值几个钱。我把包装袋布料用好一点，尼泊尔、孟加拉穷人肯定更愿意买我的化肥的，他们也得到了实惠。至于印度人，就随他们去吧。当然我不会像日本人那么缺德。我准备把印上去的字做成用开水一煮就自动掉下来的那种，总不能让尼泊尔人民裤裆上顶着我“益丰农业”的商标满大街跑吧。画面太美我不敢看。'





    431. 世界武器装备发展史上有哪些蠢到令人窒息的设计？'

'我提名八一大裤衩。此物别的都还好，的确良就的确良了，好歹还是有一部分棉混纺的。主要槽点在于让其停留在该停留的地方的方法——用一根绳子系。对的，它没有松紧带，只能用手系上。每次，男生嘛，掏出家伙就可以尿尿的，非得要扯半天才能扯开，个中滋味，难以言表。这是我军装备里面最让人智熄的设计了。好在此神物已经于2002年退役了，后来都有松紧带了。'





    432. 中国普通民众天文常识匮乏到什么地步？'

'据我了解，中国人民解放军里面相当大一部分士兵，乃至于军官，都不能迅速找到北极星。能找到北斗七星的要稍微多一点。当然找到北斗七星并不是必要的军事技能，有指北针，有“北斗”。所以我一般认为我国民众的天文学常识水平跟解放军能找到北极星的水平差不多。后来我跑去种地去了，发现能够完整理解春分日秋分日夏至日冬至日的人简直是凤毛麟角。大把的人跟我争论，农历（太阴历，夏历）和公历（太阳历）哪个能更好的指导农业生产。信不信一会儿评论里就会有人冒出来说，农历肯定能够更好的指导农业生产？老祖宗的东西总是没错的？夏至冬至在公历里都是固定的日子啊！所以我又觉得普通民众的天文学常识恐怕不如解放军。至于什么黑洞，超星系团，宇宙微波背景辐射，我很少期待有人会懂。毕竟这些已经跟日常生活完全无关了，属于没事穷折腾的范畴。《星际穿越》刚上映我就跑去看了，看到一半，电影院差不多跑了一半的人。我背后一哥们儿扯着女朋友，哐的一声踢拢座椅，骂了一句话：这什么JB玩意儿……大概我国民众的天文学常识就这样吧。问题是人家都能找到女朋友，我却是单身……哎……'





    433. 你有哪些奇葩的拍照体验?'

'这张图，叫做垂直气候分带。在高山草甸带的顶端，与终年积雪的雪线之间，叫做高寒荒漠带。这个鬼地方寸草不生，气候极端恶劣，但是又还没有被积雪覆盖，是地球上最接近外星的地方。在这个地方拍照体验都是非常非常奇葩的。实际上高山草甸带的气候就相当恶劣了，我背后那些白色的是刚刚下的冰雹。随着海拔继续上升，草已经不能成片存在，而是稀稀疏疏的一小团一小团。再往上，tada，高寒荒漠带。寸草不生，碎石遍地。拍照的体验是炒鸡棒的，你要是还没有高原反应的话。这地方唯一能够存活的生物只有苔藓。这些苔藓会附着在石头上，通常是红色的。高寒荒漠带拍照有个好处，你呆时间长了智商会直线下降。我这个时候刚刚从冰崖上摔下来，摔了个半死，大腚上还一大块乌青，居然也能笑得跟个二傻子似的。过了高寒荒漠带，路其实就好走多了。碎石堆里走路，稍不留神就摔个半死。雪地里没有那么难走，粒雪盆里相当的平坦。爬上山顶，风景就不一样了。拍照体验极其难得，人一辈子只能折腾那么不多的几次，折腾一次就是真的少一次了。有很多人害怕高海拔，觉得上了高海拔缺氧就会很致命。其实不是这样的，氧气含量随着海拔降低，这个不假，但是过了4500米以后，相对海平面氧气含量降低并不是线性的，而是一个曲线，下降没有那么剧烈。如果你在4500米海拔左右适应一段时间，再往更高海拔走，并没有想的那么致命。同时，即使已经得了急性肺水肿，在24小时内吸氧并尽快送进高压氧仓，是不会有生命危险的。在高海拔地区呼吸困难，其实不是因为氧含量太低，而是因为气压太低，你的横膈肌出力会更多的缘故。如果海拔上升过于剧烈，很容易引起打嗝，就是横膈肌痉挛，确实非常难受。一旦开始打嗝最好就不要走了，实际上也是寸步难行，本身就喘还要打嗝，确实没法继续走。这大概就是我最为奇葩的拍照体验了吧。                                              https://www.zhihu.com/video/939870189068726272                          来，牙叔带你装X带你飞。'





    434. 如何看待闲在北上广无所事事的「蹲族」？为什么会出现这类高级版「三和大神」？'

'这是一个关于自我放逐的故事。经常有人问我，你是怎么跑去西藏的？我的回答统一是：这来自于一场自我放逐。西藏其实一直是除了北上广之外首选的自我放逐目的地。2004年我从军校毕业的时候，看到了很多很多不愿意看到但是又不可能不看到的真相，关于这个世界的真相，一些像太阳总会东升西落的基本事实，你不得不接受，尽管你不愿意。军校的毕业分配，对于有些同学是一场说走就走的旅行，对于我则是一场不得不走的旅行，目的地在哪里，旅程要走多长，我不知道，也无能为力。好歹我已经无球所谓了。误落尘网中，一去三十年。没有三十年，稍微短一点吧。既然决定不了自己去哪里，那还不如自己选择最没人愿意去的地方，西藏。自我放逐就要来得狠一点，像什么三和大神、“蹲族”我是看不上的。那时候的西藏自带一条“放逐链”，流徙千里，先到拉萨。拉萨你还是呆不住，则滚到尼泊尔的加德满都去，加都要是还呆不住，则可以往印度跑，印度都还不行，就只有跳恒河了。现在来西藏混的都是投亲靠友，铺好路再来。那时候不是的，说来就来了，流徙千里嘛，哪有那么多讲究。我的自我放逐之路最终停在喜马拉雅山深处的一个边防哨所里面，那里有几十个兵，一条狗，几栋破破烂烂的房子，还有从不停歇的风。我那时候对整个世界失望到没有办法，洋气一点说，叫做fuck the whole world。可喜的是我不用挺着个家伙到处找东西fuck，世界不会因为你心灰意冷就停止fuck你，你大可以放松的躺下来，the whole world会自己跳上来动的，也省了你一大笔力气。我那时候的心态跟“蹲族”、三和大神并没有任何区别，既然fuck不了世界，就随便世界fuck了，说不定还有快感呢？那时候的龙牙，跟你现在看到的这个三观无比的正、态度积极向上、有理想有追求的中年大叔是不一样的，那是个非常颓废的青年。支应一切差事都是要死不活的，最要命的就是对自己的一切事情都漠不关心。有姑娘就睡，没姑娘就撸，至于日后会怎样，跟我其实关系不大。人生目标、价值追求什么的确实太过于遥远，喜马拉雅山太高，我看不到。后来成为现在这个样子也是有原因的。当时西藏其实很好存活，甚至非常容易发财。2004年的时候，捡破烂，就是收废品，一个月挣个6、7000块还是很容易的。整个西藏到处都是自我放逐的人，有因为心灰意冷的，有因为一事无成的，最多的是因为内地活不下去的，还有因为犯了事跑路的。我以前的回答里提到过一个在藏北无人区里面住山洞的大侠，山洞里居然还挂着一幅毛主席的唐卡，估计就是犯了事跑路的。这些人里面，我映象最深的是两个：老罗跟小周。老罗是个杂货铺老板，四川人，在我们哨所所在的边境小镇经营一家杂货铺。杂货铺里尽是些过期食品，上面落着厚厚的一层灰，所有东西跟老板本人看起来都是灰扑扑的。这家伙被世界fuck的时候，从来没有选择过一个舒服的姿势。他老婆生不出来娃，他为了赚治疗不孕不育的钱来了这一场自我放逐。从县城到边境小镇，需要翻三个海拔5000米以上的山口，过两个冰川，他就开着自己那个破皮卡，一趟一趟的跑。商品他说卖多少钱就多少钱，因为根本没有竞争，最多的时候是山民拿各种土特产换东西，虫草、麝香什么的。狗日的，几年时间就赚得盆满钵满的。老罗我前段时间还见过一次，娃也有了，在四川老家经营小超市。小周是个山东人，拾荒的，跟我差不多大。这家伙一直在干些偷鸡摸狗的勾当，兜里随时揣着个弹弓子，到处打野味卖钱，好多收拾野生动物的方法就是他教给我的。他整天就是骑着个电动三轮车，围着拉萨城转悠，拾点废品，打野味，偶尔被藏民揍一顿。这小子前几天也见过，还在柳梧乡乡政府那片儿的石头山上掏四脚蛇，没结婚。我整天就是跟这些人相处，慢慢的就淡了fuck the whole world的心。它干它的，我活我的，不耽误。自我放逐一次就够了，哪能一辈子都自我放逐呢。对了，还没说我是怎么突然就对世界充满了兴趣的。那次在日喀则街头睡大街，太阳都老高了明晃晃的，我还不想起来。旁边来了俩扫大街的大妈，一个说，这人死了没？另一个说，应该没死吧？我翻了个身说，没死。然后就起来收拾收拾，去弄了个农场种地。愿这个世界对所有人，包括三和大神、“蹲族”、藏飘，还有边防军人，都温柔一点吧。'





    435. 如何看待 38 岁女白领被母亲安排与水泥工相亲？'

'一年一度的相亲季即将到来，大人们为了孩子的交配问题操碎了心。各路亲戚介绍的各种相亲即将成为城里各种Vivian、Jony们头大的问题。我也是。作为一个又黑又胖、大龄离异还带孩子、职业又不咋地（种地）、工作地点奇葩（西藏）的中年油腻汉子，貌似找到老婆进行交配的可能性已经微乎其微了。所以当我脱下“龙牙”这个身份，滚回家现出原形成为二狗蛋子的时候，也是要相亲，相各种神奇的亲的。中年离异油腻丑陋种地汉子——龙牙。去年回家，亲戚就给介绍了个“种地的”女人，还带着娃，比我大两岁。我去了，被爹妈押着。还真的是种地的，如假包换。我也没有扭头就走，宾主双方进行了亲切友好的交谈，对交配问题双方都表明了态度、声明了立场、确定了方针，并在沟通中交换了对于交配问题的看法与建议，介绍人还提出了先交配、后签约的建设性意见，虽然被我拒绝，但也不失于一种非常有创意的想法。我搞农业的，虽然不需要我亲自动手，也是见过公猪母猪配种的，大概就是这么个阵仗。先是不由分说按住公猪就是一顿撸，搞出一团白乎乎的东西，再由另一帮壮汉不由分说按住母猪，把白乎乎的东西送进去。至于公猪母猪关于爱情、理想、人生追求的一切要求，那是不可能考虑到的。尽管如此，我并不怨恨组织交配仪式的父母及任何亲戚，他们并不知道你Vivian、Jony、龙牙这些乱七八糟的身份，你在他们眼里仅仅是翠花、狗蛋、X二娃。实际上现在绝大多数50岁以上的人，已经丧失了对于社会职业的概念，并不能理解你这个“种地的”跟她那个种地的有什么区别——都是伺候庄稼，门当户对嘛。对于这种你无法改变的误会，你不搭理就行了，没必要撕破脸就不要撕破脸，该撕破脸就撕破脸。毕竟别人不可能真的按住你配种嘛。'





    436. 如何评价马前卒 2018 年 1 月的演讲《保卫我们的现代生活》？'

'马先生这两天搞了个演讲，闹出不大不小的一点动静。很多人觉得演讲是个高大上的东西，演讲啊，文化人干的事情，不容易。其实没啥不容易的，自古以来，海德公园、“X单民主墙”之类的东西多了去了。理论上你聚集起一堆人，讲点什么东西，就行。我今天就讲个不是那么高大上的“演讲”。与马先生讲的“伪传统”恰好相反，四川比较封闭落后，有些自古以来就在中华大地流传的东西，一直在四川持续到90年代，尤其是龙牙小时候长大的汉族、彝族混居山区。比如说跑江湖卖药的，龙牙小时候都还经常见到，我们一般管他们叫做“卖打药的”。“卖打药的”总是在赶集的时候出现。四川赶集，叫做“赶场”，四周乡民背着背篼，卖掉自家出产的鸡蛋、蔬菜之类的东西，买点食盐、火柴家用品回去，大概就是这个阵仗：小屁孩子最爱热闹，小时候我很喜欢赶场。赶场有叶儿粑吃，还有卖打药的看。那时候龙牙大概就是这个样子。听见哪儿叮里咣啷一顿铜锣响，那就是卖打药的来了，一群小屁孩一窝蜂的就要围上去，中间也有大姑娘小媳妇、老头老太，迅速围成一个人圈子。圈子中间必定是两个光膀子汉子，大冬天也是光着膀子，敬业精神可喜可贺，这一点就比马先生强，他连个膀子都舍不得光。其中一个汉子负责敲锣，另一个负责摆上摊子，偶尔还会有一只猴子翻跟斗。敲锣的汉子一看人围拢差不多了，便要丢了铜锣，来一顿“演讲”。现在回想起来，演讲内容其实逻辑非常严密、语气非常谦恭，比马先生不遑多让。先是要表达初来乍到贵地，家乡遭灾遭难，不得已跑点江湖营生，演技比较厉害的，还会哽咽几声，抹几滴老泪。这一段是我最不耐烦的。而后便要讲，贵地千般好、百般美，小伙子俊是大姑娘美，老太爷富态老大娘慈祥，小孩子聪明伶俐，端的是人杰地灵物华天宝。但是——凡事都有个但是，唯独雾瘴横行，毒虫叮咬，小人不才，家里传下来几样秘不外传的秘方，那是用了多贵的药材，熬了多少个时辰，堪称是药到病除、包治百病。这时候要先端起个盆盆，四周兜售一圈“打药”。自然是没几个人掏钱的，卖打药的多了，你这两把刷子还不够看。这时候，敲铜锣搞“演讲”那个就要来个厉害的表演了。这不刚才还有个摆摊的汉子吗？正木愣愣的旁边站着不言语，敲铜锣的“主讲人”先抱怨两句，说观众不识货，一边就对着摆摊的汉子下了毒手。我见过有砍胳膊的、敲脑壳的、直接一刀捅进去的，无不是鲜血淋漓惨不忍睹，老长的伤口眼看着冒血。“主讲人”这时大喝一声，父老乡亲莫要慌张，从怀里就掏出个药包，一把就敷在“倒霉汉子”伤口上，搓上几把，拿冷水一冲，嘿，果然连伤口都没有……要是你没见过几次卖打药的，这时候你就会掏钱了，神药啊。山里居民，谁没有个跌打损伤的时候，有了这个神药那简直是太好用了对不？像龙牙这种见多识广的，肯定是不买账了。问题是人家也不会冲着我卖，下一个节目才是给我准备的。卖打药的收了一圈智商税，开始准备下一圈。还是那个“主讲人”，又是一圈铜锣，讲：小人这里还有个稀罕事物，专治那小儿搁食、肚胀不化、夜惊啼哭、伤风感冒，任你是锅盔、红苕、糯米粑粑，吃了不消化，伤风感冒百日咳，保证是药到病除。刚才还挨了一刀，倒霉催的“倒霉汉子”，也不怕失血过多，当场就架起一口锅，点上柴火开始“熬药”。那个“药”看起来是半透明的，琥珀色，不一会儿就在锅里化开。“主讲人”从兜里掏出个锅盔，撕成小片就丢进锅里，之间那锅盔上下翻腾，竟冒起火星，不一会儿竟然就化得看不见了！引得围观众人高声喝彩。“倒霉汉子”就会掏出个青石板，“主讲人”从锅里舀出“药”滴在青石板上，立刻凝结成颗粒，揭下来就卖钱。山里穷，小孩子吃得不好，消化不良是常事，围观的当妈的、当奶奶当外婆的纷纷就掏钱，一会儿就能掏出一大堆。此外的把戏还有胸口碎大石、脚踩电灯泡等等，有时候还有猴戏。“倒霉汉子”遭的殃，也不止挨刀，有被猴子挠了的，有电灯泡踩碎了扎一脚的血的，有胸口碎大石玩儿砸了闪了腰的，不一而足，但都是当场治好。人群里有时候也有托儿，要么帮腔，要么提出广大群众心里的疑问，再让“主讲人”解答。龙牙的父母虽然文化水平并不高，但是非常的相信科学，所以我实际上并没有吃过任何卖打药的“药”。我的玩伴同学倒是吃过不少，据说那个“药”一点都不苦，还是甜的。这一点引得我是非常的向往——药总是苦的，中药西药都是苦，有时候还要打针。那时候还是小孩子，但凡苦的总吃不下去，哪像现在，一壶一壶的黑咖啡灌下去也不叫唤。那时候龙牙叫唤得非常厉害，非要吃那种“药”。挨刀砍倒是不担心，毕竟还要等十来年才有挨刀砍的可能性，问题是吃药打针的威胁却无时无刻不在。每次需要吃药打针了，总是满地乱滚要吃那种“药”。好在我父亲是个明事理的人，总是把我一顿胖揍，强行灌下药去。有一次实在是哭闹得厉害，我外公出手了。我外公解放前也跑过江湖，后来参加志愿军打过美国鬼子，在汉城城头插过五星红旗，算是见多识广的一个人。他老人家去买了一大把蜡烛，就在炒菜的锅里就熬，也是锅盔，扔进去居然也冒火星，不一会儿居然也就不见了……“神药”原来就是石蜡。90年代中期，卖打药的就不见了踪影，电线杆子上开始出现“老军医”，专治我看不懂的病，都是一针见效、绝不复发。再后来就有了莆田系，整个医院装修得温馨漂亮。套路还是那个套路，技术却已日新月异。马前卒先生，身为一个卖打药的，就欠缺在江湖经验，否则这一场“演讲”，也能跟真的卖打药的一样赢个满堂彩。人家卖打药的，先要用痒痒挠挠到你的痒处，然后拿出对症的“方子”，首先自证有效，然后才能卖药。你卖这副打药，痒痒你是挠到了，转头摸出一个“方子”，一看就不是那回事嘛！下次卖打药，记得先自证有效，不管咋样总要先糊弄过去嘛，不能直接掏出方子就卖药，观众不买账的。对于围观群众，咱们尽量还是不要信了卖打药的，有正经八百的药在，你何苦呢。要不是爹妈信科学、家里就有老江湖，龙牙怕是吃了卖打药的“药”，也出落不成如此如花似玉的大……大小伙子了。'





    437. 未来，性爱机器人的出现会对人类产生怎样的影响？'

'性爱机器人即将根本性颠覆我国《刑法》关于强奸罪、猥亵妇女罪的法条，并且彻底冲垮关于这两个罪的一切司法解释。案例一：某女购买性爱机器人自用，被黑客入侵并实施强奸。该女反抗无效被性爱机器人强奸，报案。警察同志顺藤摸瓜抓到黑客，请问该以强奸罪、猥亵妇女罪、危害网络安全罪中哪一条定罪？性爱机器人的制造公司责任如何认定？案例二：某女购买性爱机器人与远在美国的男朋友实施“云做爱”，被黑客入侵并共享了其男朋友的感觉，多次实施入侵被发现，该女报案。警察同志顺藤摸瓜抓到黑客，请问该以强奸罪、猥亵妇女罪、危害网络安全罪中哪一条定罪？性爱机器人的制造公司责任如何认定？案例三：某男购买性爱机器人自用，被黑客（男）入侵并被发觉，请问……案例四：某男购买性爱机器人与远在天边的♂男朋友做哲学♂上的探讨，被黑客入侵并被发觉，请问……案例五：某女购买性爱机器人实施“云卖淫”，请问……另：性爱机器人制造公司有没有组织卖淫罪的可能性？案例六：某男购买大量性爱机器人，提供二维码扫描从而出租，成立互联网公司“共享单身”，请问……案例七：大量性爱机器人突然形成自我意识，并爆发起义，高唱“起来一丝不挂的奴隶……”并冲击政府机关，请问……案例……我觉得人类会普遍罹患偏头疼，尤其是法律专业学生。'





    438. 中国绵长的国境线上都有哨兵吗？如何确保不留下可供走私、贩毒等活动利用的漏洞？'

'那是不可能的。既然邀请了，我就正面回答这个问题：答案是不可能在国境线上都有哨兵。顺便呢，再科普一下军事防御、兵要地志和边境控制的常识。一、国境线上都有哨兵，需要多少兵力。 我国的陆地边界全长约2.28万公里，大陆海岸线长1.84万公里,另有岛岸1.4 万余公里，海岸线总长超过3.2 万公里。共计32000000米。1、按照哨兵肩并肩站立，计士兵肩部宽度50厘米，需要兵力64000000人，6400万人呢！这么多人不可能不睡觉，替换兵力按照三班倒，需要1.92亿人，我国青壮年搭进去一大半了亲。这么多人还得吃饭睡觉，按照一般后勤保障兵力比计算，还需要三倍多的保障人员，需要6亿人。大兄逮，这个方案物理上不可行啊……2、按照现代步兵控制正面宽400米的极限宽度计算，实际上很难达到这个正面宽，我们先这么算吧。需要兵力8万人，8万人，这个就能达到了，对吧。实际上我们现在就是这么干的——利用武器射程和地形地貌，实现对边境线的有效控制。不要小看这8万人，这8万人身后站着的可远远不止24万人，而是好几百万人。他们需要后勤保障、情报保障、通信保障等等保障体系，需要二线支援兵力、三线机动兵力，形成了我国非常重要的边防、海防体系，可以确保边境线上进行走私、贩毒活动的概率降低到安全范围以内。也就是说，不是没有这些活动，而是风险非常高，冲抵了大部分利润，从而控制了这些活动不泛滥。二、如何实施边境封控具体怎么去实施边境封控，达到整个边境线实际控制在手里呢？1、卡口控点。大家都知道，边境线都是在一些很难到达的地方的，高山、丛林、河流等等地方，往往首先形成了自然边界，后来才形成了法定边界的。这个后来，对于某些国家仅仅是几十年前的事情，比如我国。也就是说，大部分边境线实际上本身就无法逾越。这是我国边境线中最著名的一段——珠峰。前景里面那个黑胖子请大家自行忽略。目前单人跟随商业攀登公司，从南坡爬上去，北坡爬下来，大概的费用是100万-120万元人民币。杀头的买卖有人干，赔钱的生意没人做。你翻珠峰给我贩个毒试试？何况珠峰并不是最难以攀登的高峰，我国边境线上比珠峰难爬的山峰多了去了，比如乔戈里峰（k2），去爬吧。这些地方实际上是不需要控制的。还比如这个地方：喜马拉雅山深处的原始森林，到处是参天大树、悬崖、瀑布，里面有各种毒虫，还有熊。没有人造道路，是没办法穿越的。这就是边境封控的两大要点：卡口、控点。卡口，主要是卡住山口。两个山脊交汇的地方就是山口，是人这种软绵绵的动物唯一能够翻越山脉的地方。前段时间很热闹的洞朗地区，就有个著名的山口叫做乃堆拉山口，旁边还有个不大著名的多卡拉山口，守住这两个山口，就守住了这条山脊。控点，就是控制住道路交汇点。离开道路无法穿行的地方，就去把道路交汇点、桥梁这些地方控制住，这样就极大的提高了穿越成本，有效降低了走私、贩毒的可能性。还是请自动忽略那个红胖子。这个地方只有这条羊肠小道，如果这条小道上设置一个检查站，那你从旁边的丛林里绕过去是很不现实的。卡口控点，整个边境线上需要的兵力就大大减少了。如果再加上巡逻，就可以对边境线实施有效管控，让边防成本控制在合理的范围内。你想啊，要是不控制成本，一个国家光是控制边境线就要耗去一半的人口、80%的GDP，你干不干？2、人民战争。边境往往都是些穷乡僻壤，要有效管控，光靠那几个兵确实是力有不逮的。这时候人民战争的威力就体现出来了——从事贩毒、走私行为带来的风险大于安居乐业的利益，边境线上的老百姓就会主动维护边境线的安宁，提供额外的安全保障，进一步提高从事违法活动的风险。这是我国边境线上的一个小村子，房子国家免费建的，通水电，通网络，通水泥公路，有下水道，小孩子免费上学，有政府投资的扶贫项目。有些人很不理解这种行为，认为这是花大家的钱补贴一部分人。那么我们去看看边境线另一头。这是另一头的印度村子，没有电，没有自来水，手机信号是中国移动的，满地脏兮兮的小孩子无所事事，任何地方实际上都是厕所。如果这时候有个毒贩子来到村子里，给小孩子撒一把糖，小孩子就会带他绕过边检站。你来中国村子撒一把糖试试？信不信英雄王二小、小兵张嘎子立马把你带沟里去？这笔钱不花，国家就只有两个选择：要么对国境线的走私行为不闻不问，要么大幅提高军费增加士兵全面封锁边境线。3、高技术手段。无非就是无人机、卫星、无人值守传感器这些了。所以呢，我国边境线并不是满满当当的挤着兵的，甚至比对面的都要少不少的人。中国是个习惯于花最少的钱、办最大的事情的国家，这个请你放心。我当年在边境线上的哨所里啃1964年出厂的海带，拿着男默女泪的工资，对这一点是确信的。'





    439. 你在大学有过哪些「骚操作」？'

'我干报废了一条56式冲锋枪。我的大学是那种可以抱一条枪突突突的那种大学，不是很正经。正经大学学生不应该可以抱着步枪突突突，偶尔还得去菜地喂猪种菜，长途行军什么的。有一天，我正在抱着56冲锋枪愉快的突突突，脑子里突然就冒出了一个非常奇葩的想法。大家都知道，56冲、56半、81杠打的空包弹，都是那种没有弹头、弹壳口子拧一起就行的空包弹，只能听个响，没有枪口致退器的话连枪机自动都办不到。在这之前我趁着打靶报靶的机会挖了不少实弹弹头。靶场竖靶子的地方，经年累月挨子弹，土被打的特别松软。有些子弹会在松软的土里慢慢停下来，所以基本保持完好，弹头上只有膛线的擦伤，不会碎裂。差不多就是这样子。那膜，我把一颗完好的弹头怼进枪管里，再怼上一发空包弹，484就可以把弹头打粗去了呢？实践出真知，一个合格的理科生只看实验数据。蓝后，小萌新龙牙就先怼了一个弹头进枪管，再怼一发空包弹，击发……只听一声巨响，仿佛被人抽了一巴掌在脸上……刚开始我以为肯定是炸膛了，结果没有，空包弹装药毕竟很少。只不过枪机停留在了一个十分古怪的位置，耷拉着半截破碎的弹壳。56冲毕竟系出名门，AK47中国产爆款，就是扛造，这都没事儿，用力一拉枪机，弹壳还是掉出来了。只不过导气式自动步枪被我活活打了一次自由枪机式……弹头可就惨了，卡死在枪管里，拿螺纹钢加锤子砸出来的。不要问小萌新龙牙是如何逃过一劫的，并没有挨处分，枪也基本上算是完好的，除了膛线磨秃了一截。真正拿去打仗这把枪怕是不中了，留着压仓库还可以。好在没过几天56冲就彻底全部完全退役了。多年以后，在喜马拉雅山区深处一个边防连队的靶场，已经身为连长的龙牙正在训练间休息。一个小萌新端详着自己手中的95式，对我说，连长，我有个大胆的想法……你猜这个小萌新后来咋样了？'





    440. 如何看待刘银川穿越无人区失踪？'

'看到这条新闻我唯一的反应是哑然失笑。有人声称他这个叫做“梦想”，在我的理解里梦想没有这么肤浅。中国人的传统是死者为大，我也不准备说他更多，咱们还是说点正面的东西吧。类似的壮举不是没有人干过，如果穿越个无人区就叫做“壮举”，也真的是太过于小看人类这个物种了。同样是广袤的青藏高原，同样是人力、畜力，条件更为落后，装备更烂了许多，有人完成过更难的壮举。被称为“英雄先遣连”的新疆军区独立骑兵师一团一连于1950年从新疆于田出发，途经1490公里，长途跋涉6个月的时间，成功翻越昆仑山，抵达西藏的阿里地区。全连出发时实有兵力136人，包括汉、蒙古、回、藏、维吾尔、哈萨克、锡伯等7个民族，少数民族占全连总人数的40%。到达阿里后仅剩36人，100人牺牲，总指挥李狄三在后续保障分队抵达后，仅仅说了一句“可把你们盼来了……”就英勇牺牲，以身殉职。牺牲前一晚，尽管已经双目失明，依旧正常组织点名，坚持查铺查哨，用最后一点生命坚持履行连长职责。全连途中仅获得一次补给，计牦牛两头，食盐1.5公斤，7个馕饼，一沓书信。尽管后方实施了三次大规模补给，前两次均告失败，第三次也仅能送上来这点东西。当时高原行军主要的致死原因是缺氧和大体力消耗、长期营养不良引起的全身性感染。那时候人和细菌都没有什么耐药性，盘尼西林就是一针见效的救命神药。可惜当时刚刚成立的新中国没有生产能力，李狄三的连队仅有王震将军赠送的4支。从新疆带出来是4支，到后续补给上来了，还是4支，全连没有一个人舍得用掉这四支保命药。总指挥李狄三弥留之际，双眼因严重败血症失明以后，连党支部以党员大会的形式强令李狄三使用盘尼西林，李狄三苦苦哀求同志们不要形成决议，最终也没有用掉这4支盘尼西林。关于先遣连的事迹，有电视剧《先遣连》讲述，个人感觉并没有文字读来令人震撼，感兴趣的可以看看。李狄三是我最为佩服的军人之一。我也作为连长身份，带领连队组织过数次无人区行军，自问是远远达不到他的境界的。冲锋陷阵、宁死不屈乃至于拉响手榴弹与敌人同归于尽我做得到，不就一瞬间的事情，二十年后又是一条好汉。带领一百多人，经历几个月的生死考验，致死忠于职守，我想我是办不到的。与一般徒步不同的是，行军还要携带武器装备，弹药，电台，需要保持建制。先遣连他们没有补给，没有可靠的地图，没有有效药品，穿的是皮袄子而不是冲锋衣，背的是帆布包而不是登山包，吃的是炒面而不是能量棒，难度跟徒步不可同日而语。肝脑涂地算是血勇，李狄三这种叫做神勇，不是一般人能够办到的。这种勇气的来源，是把五星红旗第一次插上西藏的土地，这才是梦想的力量，不是随随便便什么东西就能够配得上梦想两个字的。我作为指挥员带领连队走过长途行军，也是在西藏，边防巡逻；同时作为户外运动爱好者也独身走过，对这两个活动都深有感触。挑战极限的前提是你够得着极限，离极限还远着呢就跑去挑战极限，那就叫作死。胆子大是来源于充足的准备和实力的自信，而不应该是无知。即使你的实力已经非常强了，进一步挑战极限之前也要有十分充足的准备。就像你百米短跑跑进了10秒，要挑战世界纪录还是需要长期的艰苦训练、临场发挥和一点点运气。搞无人区穿越之前，至少你得有详尽可用的纸质地图，充足可靠的物资，保底通信手段，万一出事的备用救援途径。这些都没有，或者说不知道要有，说白了就是冒进之心，跟梦想什么的扯不上关系。指望搞个大新闻走捷径而已，在西藏遍地是这样的人，我一般称之为文青。'





    441. 用什么证明科学就真的是正确的？'

'这是中华九大菜系之一的理科生菜系，代表菜品——麦克斯韦烤馍。相传道光年间，“万磁王”麦克斯韦三下江南，在一个名不见经传的小店里看到了这种烤馍的雏形。一吃之下，满口生津，香甜酥脆。万磁王麦克斯韦赞不绝口，当下赐名：麦克斯韦烤馍。他后来还在王府里精心改进，让烤馍更加的外嫩里焦。这种馍流传至今，已经成为理科生菜系里面的极品和代表性菜品，深受广大人民群众喜爱。当然这都是扯淡的。这只是我今晚上失败了的晚餐。是微波炉烤出来的馒头，烤的时间太长了，里面烤焦，外面还是好的。不用靠中医，不用靠点穴，不用靠气功，就靠微波就行。所以呢，科学不一定是正确的，但是一定是管用的。历史上刚开始以为是正确的，后来又觉得并不那么正确，这种“科学”多了去了。'





    442. 如何看待没有性生活的大龄男青年？'

'自己动手就能解决的问题，为什么非得要去麻烦别人呢？自力更生的人都是没有性生活的。没有性生活不等于没有过性生活，当前没有性生活，说明处于断档期，或者刚好就是没有性生活。所以大家千万不要歧视没有性生活的人，人家万一哪天爆发了，逆袭你也不是多困难的事情。实际上，经常喜欢嘲笑别人没有性生活的人，往往不是性生活并不和谐，就是没有什么卵事情干，以至于把性生活当成生活中极其重要的一件事情来对待。我一个种地的，经常跟四五十的大叔们打交道，这些大叔的性生活状况其实远远没有社会上流传的那么精彩。相反，大部分已经处于嘴上发骚、举事不能的境地，性欲已经跟头顶上的头发一样稀疏了……裤裆里哪点破事儿，真的只有得不到的才珍惜，等你有了，也就那么回事吧。我现在性生活就主要是靠手，妈的农场里的狗都比我性生活多，但是这并不妨碍知乎上很多人羡慕我的生活。你有很多有趣的事情做，就不大会一头扎在裤裆里。撸撸狗。爬爬山。种个菜。鼓捣点稀奇古怪的东西。上知乎胡说八道。怎么样，比一天到晚琢磨性生活有意思吧？'





    443. 未来的中国有没有弯道超车美国的机会？'

''





    444. 如何饲养皮卡丘？'

'首先声明我的农场里并没有饲养皮卡丘，也没有野生皮卡丘栖息。要搞清楚怎么饲养皮卡丘，必须要首先搞清楚皮卡丘的种属、生活习性，不搞清楚皮卡丘的生物属性就贸然饲养，特别是规模化规范养殖，很容易导致皮卡丘的大面积死亡，造成不可挽回的损失。这是一只野生皮卡丘的模式图。我们首先按照外形特征来判断。可以肯定的是，皮卡丘是动物界，脊索动物门，哺乳纲的动物。因为它全身有被毛，脑容量较大，可以肯定属于真兽亚纲。皮卡丘陆生，很明显不是吃草的温顺的大家伙，排除鲸目、奇蹄目、偶蹄目；没有翅膀，排除翼手目；没有长鼻、鳞甲等等这些奇奇怪怪的东西；皮卡丘有明显的犬齿，没有大板儿牙，应该不是兔形目、蹄兔目的；所以皮卡丘应该是在灵长目、啮齿目、食肉目中间，我们还需要其它特征来参考。大家都注意到了，皮卡丘会发电、放电。我们知道，陆生动物会发电的非常非常少，陆生动物几乎没有利用放电来捕猎的种类，常见的利用放电来捕猎的动物都是水生动物，例如电鳐、电鲶和电鳗。这是为什么呢？因为空气是绝缘体，要在空气里用电捕猎，只能把空气击穿。电流击穿空气需要很大的电压，生物发电很难达到这么大的电压。普通的空气在正常情况下，击穿需要大概30kV/cm的场强，3万伏特啊！才区区1厘米！要达到捕猎的目的还远远不够。可见，要在空气中利用放电捕猎，是一件非常困难的事情。而水，特别是海水，是电的良导体，在水里放电捕猎就非常容易了。皮卡丘这个东西，逆天而行，非要在空气里放电捕猎，应该根据这个特征很容易确定其种属。那么，还有什么陆生动物会发电、放电的呢？不对，准确的说，这家伙是翼手目的。对的，就是你们人类。你们人类放电也是一把好手。这是野外环境下观察到的人类放电捕猎的场景：答案已经是昭然若揭了——皮卡丘是灵长目、人科的动物！人科动物是不能饲养的，一旦饲养人科动物，你触犯的不是《野生动物保护法》，而是《刑法》。虐待人科动物，不是PETA来找你麻烦，而是警察叔叔找你麻烦。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十八条规定，非法拘禁罪是指以拘押、禁闭或者其他强制方法，非法剥夺他人人身自由的犯罪行为。 就算是皮卡丘不属于人科，人属，现代智人种，而是划到猩猩里面，那猩猩也至少是IUCN里面2008年濒危物种濒危（CR）类，想要随随便便养殖是不用想了。杀头的买卖有人做，赔本的生意没人做。如果皮卡丘养殖能够带来高额利润，题主也可以铤而走险，怕啥嘛，脑袋掉了碗大一个疤。那么皮卡丘养殖能不能让你一夜暴富呢？我们这个宇宙，能量是守恒的。皮卡丘吃下去多少能量，也只能放出来多少能量。我们假设皮卡丘只吃猪肉，以猪肉来计算投入产出比。100克猪肉的热量只有143大卡，约等于0.166千瓦时。500克猪肉的售价，目前市场上大概是12元人民币，也只能提供0.83度电，几毛钱。这还是完全不计算消化损耗、热量耗散的情况下。用皮卡丘发电是铁定亏本的。养殖皮卡丘作为宠物出售也是不现实的，你的买家很快就电死完了。一旦电死一个买家，你就面临着蹲大号甚至是吃花生米的危险。所以，还请题主三思啊……对了，忘了上皮卡丘的拉丁语学名了：Pongo pikachus（手动斜体）。'





    445. 你吃过最奇葩的食堂菜是什么？体验如何？'

'在西藏吃过食堂的老西藏、老西藏的孩子、老西藏的家属，多半都“吃过”这道“菜”。所有的机关、军队、企事业单位的食堂，甚至大部分餐馆，桌子中间都会摆上这道“菜”。对的，这是一堆塑料水果。这是给你看的，不是给你吃的。我们现在通常把2006年以前进藏的人叫做老西藏，因为2006年青藏铁路通车，西藏的各种条件发生了翻天覆地的变化，已经能够实现蔬菜自给了，大部分水果也能够比较方便的运到西藏来，这种塑料水果已经从餐桌上消失了。今天我主要就来讲讲老西藏的故事。我来西藏是2004年，那时候条件还相当的艰苦，各种物资都非常匮乏，物价非常的贵。拉萨市区其实还好，别的水果没有，苹果、梨子还是有的，香蕉算是比较稀罕的水果了。冬天拉萨市区也能买到蔬菜，尽管品种不多，至少是有的。边防部队则完全不是这么回事。边防部队冬天有很多哨所会大雪封山，任何新鲜的东西都不要想吃到了。这时候食堂里只有可能有干菜、罐头、冷冻猪肉、土豆。要一直等到来年春天积雪融化，下山的道路打通，才能吃上一顿新鲜蔬菜。那种时候所有的维生素来源只能是维生素片，那种药片本身有一股奇怪的味道，吃久了会觉得恶心，但是为了生存，是不得不啃的。为了缓解长期吃不到新鲜蔬菜水果的焦虑感，就会在餐桌中间摆上这么一盘子塑料水果，我也不大确定是不是真的有效果。冻干蔬菜。各种罐头。看起来挺不错挺有食欲的对吧？naive！比这个好吃的多了去了，那时候还会配发一种叫做“节日罐头”的东西，比这个高大上多了去了，有人参炖鸡罐头，什锦海鲜罐头，东坡肘子罐头，一大串高大上的名字。可惜它们都只是罐头。任何罐头，连续吃，只有罐头吃，吃上一个星期，那就是一个味道的：令人作呕。不信你去超市里，随便你买，买一大堆罐头，连续一个星期只能吃这个当菜，你就知道这种滋味了。问题是我们得吃至少4个月。得等到来年印度洋季风又一次吹起来，暖湿气流把积雪吹化，才能从外面得到别的吃的。这期间塑料水果和维生素片就显得非常必要了，一个在视觉上续命，一个在生理上防病。还有一个广大西南人民心中的女神在帮助我们：到现在我的手机壳都还是她老人家，聊表深深的敬意。后来我是实在受不了这种没有菜吃的日子了，就收集了一大堆矿泉水瓶子，自己种水培蔬菜。然后海拔高、空气少、气温低，水培菜远远满足不了吃的要求，还是只能满足看的需要——我到头来也只种活了一棵小白菜。每次吃饭，就把小白菜摆在餐桌正中间，在一群眼冒绿光的汉子虎视眈眈之下瑟瑟发抖。这段经历可能就是我走上农业道路的原因，我始终忘不掉没有新鲜蔬菜吃的恐惧感。2006年以后铁路通车，西藏的温室大棚逐渐多了起来，冬天新鲜蔬菜水果已经不是什么稀罕东西了。现在冬天基本上什么都能吃上，甚至会有空运的热带水果吃。这是我地里的草莓，17年12月11号拍的。现在边防上也能吃上新鲜菜了，他们有保温日光温室，有室内种植机，冬天吃菜也没啥问题。这些东西基本上已经普及了，那种看着塑料水果啃罐头的日子已经一去不复返了。毕竟技术改变生活。'





    446. 日式城堡那种不规则石块嵌合的石墙是怎么砌的？为何不用可「批处理」的条石？'

'为什么这种问题会邀请我呢？真是蜜汁知乎……难道是因为我说过我当过石匠？那我就勉为其难的回答一下吧：古代只有中国这种奇葩国家才会大规模修规整条石的墙，而且都还远远没有达到随便修，修高兴的程度。绝大多数石墙就是不规则石块砌起来的。日本并没有阔气起来多长时间，以前根本就没有实力修太多规整条石砌起来的城墙。这是西藏林芝的格萨尔王古堡，叫秀巴古堡，碎石砌的。石头都非常的不规整。从里面看，其实相当的高，也没有倒塌。为什么中国是个奇葩国家呢？因为这个国家的人自古以来对付石头就特别有办法。这是都江堰的离堆，是凿大山的时候从山上凿下来的石头堆起来的。这是都江堰旁边山上的玉垒关，石头，规整条石砌的。这可是先秦时期修的。那时候有一种采石方法是，用柴火堆在石头上面烧，烧得滚烫再用冷水浇，石块自动就破裂了。据我所知，古代阿拉伯人也是有办法的人，他们拿绳子玩儿命的锯石头，锯成规整的样子。只不过后代们不怎么给力，只知道随时随机爆炸。希腊人、罗马人也是很有办法的，他们重在加工精细。埃及人也是厉害，不过他们贵在体量巨大。至于日本，我认为他们自古以来就是个劣等民族，并没有什么文明方面的创举。'





    447. 你都见过什么样的理科盲？'

'我非常热爱这俩逗逼，以前喜欢，现在喜欢，以后还会一直喜欢。但是这并不影响他俩是理科盲。你把家里灌满水。从冰箱里扯出两条不知道啥玩意儿线——我估计是跑氟利昂的管子，插进水里。把冰箱开到最大再把门打开。以下场景依旧是不可能发生的：不可能发生的原因，不是你妈会因为电费的问题把你往死了揍，而是因为热力学第二定律：你不可能真正的制冷，你只能把热量从一个地方搬到另一个地方。《猫和老鼠》当然是动画片，不能当真，问题是生活中还有着不少比例的人搞不懂热机原理。关于什么样的人才叫理科盲，是有多不懂理科才能叫做是“盲”，这个对于不同的人有不同的理解，术业有专攻闻道有先后，我在斯蒂芬.霍金、杨振宁面前，还不是彻头彻尾的理科盲。所以以我为准，我认为的理科盲就是搞不懂热机原理的人。'





    448. 如何看待「美军随意射击占领国平民」的报道？'

'从改革开放以来，各路公知就在中国大地上层出不穷，尤其是1991年苏联解体冷战结束，更是一个个的跳得尤其欢快，一时间美国成了民主灯塔，世界希望，堪比伊甸园、理想国。如今苏联完蛋都快30年了，牛皮却有吹破的迹象。这里我不得不为公知们说句公道话，并不是他们水平不济、态度不好，他们的专业水准和无耻态度，是你能够找到的马仔跟屁虫里面最给力的了。牛皮吹破，主要还是怪你美帝自己。就这一枪，打爆了灯塔国自由民主的面具，坐实了美国才是这个地球上真正的邪恶轴心。一般美国亲爹出了这种破事儿，洗地的公知会绕着走，但是也备不住有胆大不怕死的、脑残没药医的，跑来洗这个地。我宅心仁厚，给准备洗地的诸位指出这么几个坑，免得掉进去出不来：1、美国兵使用的是开门砸锁用的“非致命武器”。2、这种行为仅仅是美国兵的个人行为，是军纪败坏的表现。3、战争地带，士兵随意射击平民是常见现象嘛。4、阿富汗人也算是人？比野兔子还不如怎么能算人呢？军队里摸爬滚打十几年，枪械知识、战伤救护、战争法律还是懂一点的，我好心给你指出，这四个说法是行不通的：一、非致命武器说。1、这个距离上，非致命武器照样打死人。从枪右侧的拉机柄、瞄具、枪身来看，杀人的是一支XM1014型美军制式霰弹枪。这种大口径霰弹枪的非致命弹药只有这么几种：痛块弹、催泪弹、布袋弹、闪光弹、爆震弹。注意，没有错别字，这几个弹种就是叫这个名字。其中，能够把车窗玻璃打成那个样子的，只有痛块弹。其余几个弹种，要么就是一个小洞，要么会有明显的声光效果，而且这个距离打过去基本上就是当场毙命。痛块弹其实就是用橡胶包裹的钢珠、铁块，有一颗或者多颗，图片中的应该是多颗，才能造成车窗玻璃那么大一个洞。很多人都知道，橡皮弹这些所谓的“非致命弹药”在近距离一样打死人，却并不知道人是怎么死的。实际上，人的颅骨是非常硬的，大多数非致命弹药并不能穿透颅骨，虽然会造成严重的脑震荡，但是还真的不一定致死。“非致命弹药”打死人，主要是命中了胸腔。胸腔在这么近的距离被痛块弹击中，会形成贯通伤，导致气胸，让人活活憋死。如果没有直接命中心脏的话，这是一种非常痛苦的死法。如果是非致命弹药，我们就来看看这个美国兵干了多么残忍的一件事。我们每个人每天都在不停的呼吸，很多人却不知道呼吸的原理。我们胸腔的下侧有个组织叫做横膈肌，它牵动横膈膜向下运动，扩张胸腔，导致肺部受到负压，大气压力作用下，空气才能通过我们的呼吸道进入肺部。这时候你的胸口突然多了一个洞，这叫开放性气胸或者半开放式气胸。区别在于，开放性气胸的时候空气会从小洞里自由进出，无法对肺部形成负压，空气无法进入呼吸道；半开放式气胸，空气从小洞里进去就出不来，导致肺部逐渐萎缩，空气还是无法进入呼吸道。这是开放性气胸。半开放性气胸。胸腔贯通伤是最常见的“非致命弹药”致死的原因，一旦形成，你就会在空气里活活窒息而死，临死之前痛苦挣扎却毫无办法。像这个货车司机，突然被无辜的来这么一下，手头根本不可能找到封闭胸腔的合适材料，也就是说根本没办法堵上自己胸腔上莫名其妙冒出来的洞，基本上就是这个死法了。2、开门砸锁用的根本就不是非致命弹药。大口径霰弹枪开门砸锁，主要是对两个合页（铰链）、锁头进行射击，用的是妥妥的杀伤弹，也就是完全设计来杀人的那种子弹。类似口径杀伤弹的组成。里面是实打实的钢珠，也有可能是实打实的钢制弹头。锁头、合页都是钢制的，用非致命弹药根本就打不动。一般情况下都是使用杀伤弹，对着合页、锁的位置开三枪，用杀伤弹直接把门的连接部位打碎，然后由破门手一脚踹开门。这种弹药打在人身上的照片我就不放了，过于血腥残忍。简而言之，当场死亡是最好的结局，没有命中致命部位会慢慢流血而死，极度痛苦。万一不幸中的大不幸没有死掉而是活了下来，那是真正的惨绝人寰。由于过度残忍，国际战争法例如《日内瓦公约》体系中，明令禁止将这种弹药用于战争。也就是说，正儿八经两军对垒，你掏出这种子弹，跟掏出化学武器、子母弹、达姆弹、设置无自动解除装置的地雷是一样卑鄙下流的战争罪行战场上对无辜平民使用这种弹药是多么无耻下流完全丧失人性的行为，可见一斑。偏偏美国是地球上最喜欢干这种事情的国家，跟希特勒之流难分伯仲。二、军纪败坏说这种滥杀无辜草菅人命的行为根本就不可能是偶发的军机败坏行为。美军在全世界横行霸道，你以为真的是靠那些坚船利炮吗？一支现代军队的战斗力核心始终是铁一样的军事纪律，装备越先进，对纪律的要求就越高。如果说，一支古代军队的纪律性下降10%，对战斗力的影响就是下降20%；一支现代军队纪律性要是下降10%，对战斗力的影响就是下降80%甚至100%。现代军队对于组织度的要求更高，尤其是先进装备。你看到一个特种任务分队，区区几个人，他身后可是情报、侦查、火力支援好几百个人。这么多的人，如果不能做到听令而动、服从指挥，那就是一锅粥，根本不可能有任何战斗力。试想一下，一艘航空母舰好几千人，个个都是崇尚“个人英雄主义”的好汉，谁也不鸟谁，这艘航母能开出海港就算赢。好莱坞电影都是骗你玩儿的。美国哪有那么多的个人英雄主义，美国军队照样是一台精密运行的战争机器，美国大兵照样是资本主义的螺丝钉。现代军队必须是一台组织精密的机器，每个齿轮都必须啮合得分毫不差，否则谈不上什么战斗力，电影里那些彪悍任性的美国大兵是不存在的，现实里只能是老实听话的大头兵。图片里草菅人命的美国兵，绝对不可能是个人一时兴起随手开枪，而是听令而行；这次事件也绝对不可能是偶发的少数事件，而是系统性、目的性很强的有组织刻意屠杀。无辜平民的货车明显处于行驶中，美国兵的防地雷装甲车不怕地雷却不可能不怕货车撞，一枪过去驾驶员失能，猛搂一把方向盘撞上装甲车，没有固定自己的美国兵甩出去非死即伤。一台装甲车区区十几吨的重量，一台装满货的双桥卡车好几十吨，谁吃亏一目了然。也就是说，美国兵是冒着极大风险开的这一枪。没有上级军官、同车战友的允许和支持，谁敢乱开这一枪？谁会冒着自己车毁人亡的危险，仅仅为了娱乐而射击一辆行驶中的卡车？这就是一起有组织、有计划、有系统性、有目的的屠杀行为，就是蓄意扰乱地区秩序、维持战争目的存在。后面我还会详细解释。三、司空见惯说谋杀、强奸、抢劫，明显比战争屠杀更为司空见惯，也没见谁就原谅了这些重罪嘛。中国不会因为司空见惯就不审判杀人犯，美国也不会。四、阿富汗人不是人说这次你赢了，你连普世价值的底裤都可以撕下来不要，我还有什么好说的？原来普世价值只能普到美国人和他们盟友身上啊，我们这些第三世界平民老百姓是无论如何都普不上来的。美国大兵的这一枪，真是打出了威风，打出了士气，打爆了美帝的每一点伪善的伪装，把美帝的全球战略挂在墙上给人看，打得美、打得妙、打得呱呱叫。美国始终是中东、西亚的搅屎棍。搅屎棍的目的可不在于屎本身，而在于身边的旁人。就是要搅起来恶心你，就是要让你不得安生。那些说美国是去阿富汗、伊拉克、叙利亚送民主套餐的，可以考虑给智商充值了。阿富汗跟中国可是有陆地接壤领土的，这个地方叫做瓦罕走廊。滥杀无辜、草菅人命是最容易引起恐怖主义思潮的行为，让整个社会动荡不安是最容易培养恐怖主义的温床。恐怖主义是绝望导致的后果。如果能够安居乐业，谁愿意捆上炸药包去当人弹呢？高明的公知现在已经不怎么洗地吹牛逼了，他们现在热衷于煽动民族对立，妖魔化某些民族，进一步恶化中国社会环境。说白了就是跟恐怖主义里应外合，恐怖分子一方实施暴力攻击，公知一方煽动不安恐怖气氛，形成对立，扰乱秩序，分裂中国。狼子野心，不得不察。美军、恐怖主义极端主义、国内公知已经形成了一种巧妙配合的联盟。运输业是社会分工里面比较高级的一部分，是需要相当的社会基础的，对社会的安定性有很高的要求。美军大兵这一枪，可不是随随便便开的，打的就是社会分工中间比较高级的那一部分。打一个摆摊的小姑娘，影响远远没有打一个开货车的司机强。其设计之精妙、目标选择之精准、效果之好，稍微有点智商都不可能觉得仅仅是一个小兵自己的行为。这就是在挑动恐怖分子的神经。一方面，破坏社会安定的可能性。你开上你的货车，去一个遥远的陌生的地方送货，挣钱养家糊口，说明你对社会稳定是有信心的。有信心是吧？一枪崩了你，你还有信心不？另一方面，刺激恐怖分子的神经。在战乱频仍的阿富汗，能够买得起开车，从事卡车司机的职业，已经算是非常体面的职业了，属于高收入群体，是体面人。就是这样的人，照样是想杀就杀，这才是问题的关键——彻底摧毁阿富汗人的安全感。美国的目的，根本就不是什么打击恐怖主义、在阿富汗伊拉克叙利亚建立什么鬼社会秩序，而是在其主要竞争对手——中国、俄罗斯的周边，蓄意制造几个动荡不安、恐怖分子层出不穷的国家和地区，借此牵扯敌国精力、扩散恐怖主义、维持石油美元体系。最近几年，跟阿富汗接壤的南疆地区极端势力恐怖主义突然抬头，时间上、空间上都跟美国开展的所谓“反恐战争”相吻合。美国开打“反恐战争”之前，除了电视机上，中国人民什么时候见过极端主义恐怖主义这种大阵仗？那时候咱们中国人可是拍着胸脯昂着头说，咱们中国没有恐怖主义的。哪有什么反恐战争，只有美国主导的“资恐战争”。喀布尔一声炮响，为中国人民送来了恐怖主义。基于牵制敌国的目的，美国蓄意制造了泛滥的恐怖主义，这是第一步；往周边国家输出恐怖主义极端主义，这是第二步；输出国内部出卖灵魂的“公知”造势煽动，制造民族分裂对立，扰乱敌国秩序，让敌国失去挑战美国全球地位的实力，这是第三步，也是最终目的。至于一个阿富汗的司机，那真的是无足轻重的小棋子而已。一个父亲、一个丈夫、一个儿子，死了就死了呗，谁叫他没有民主光环加成呢？他的妻子、子女、父母、兄弟，哀嚎就哀嚎吧，绝望就绝望吧，愤怒就愤怒吧，这正是我想要的！你真的觉得这个视频是无意之中出现在网络上的？真的觉得美国就没有舆论控制？真的觉得这样一种明显的战争犯罪行为能够暴露出来，美国、美军收拾不了？naive。美国人比你老谋深算得多。美国人早都脸皮都不要了，你居然还能以为它是民主灯塔、全球希望，这是真的傻。美国人早就赤裸裸的向全世界正式宣告过了，通过朝鲜战争、越南战争、海湾战争、“反恐战争”，明确的告诉你它就是最大的流氓，最无耻的流氓，最不要脸的恶棍，你们这些渣渣都给我老实点。这次爆出一件战争罪行，不过是进一步强化阿富汗的恐怖主义输出国地位，再刺激一部分极端主义分子的神经，把恐怖主义的烈焰烧得更猛烈一点。至于美国自己，远在大洋彼岸，连裤子都穿不上的恐怖分子能够奈何它分毫？偶尔漏网几个，能闹出多大的麻烦呢？隔岸观火是最爽的嘛，何况是烧的敌国家的房子。9.11才死了两千多美国人，伊拉克打得激烈的时候一天都不止干死这个数。至于我们中国，能少一个公知来妖言惑众蛊惑人心，能少一个青年被欺骗、被愚弄、被蒙蔽，也算是功德一件了。至于见招拆招的应对办法，不是我们老百姓考虑的事情了。'





    449. 一看就不好惹的女性长什么样？'

'为人不识武藤兰，阅尽AV也枉然。'





    450. 大学生穿 361 度、安踏、李宁、鸿星尔克真的很 low 吗？'

'我们大学的时候没有361、没有安踏、没有李宁、没有鸿星尔克，更没有什么阿迪耐克什么百伦。我们大学里穿的只有3515牌。大学成熟期关于品牌知识的欠缺，导致我这人有个致命的毛病：对于任何服装品牌都没有概念，因此也分外鄙视以衣服的品牌来区分low、high的行为。所以我认为，穿361、安踏甚至是3515牌，都不是什么low的行为，看人穿什么衣服就判断别人的逼格，这才是最low的行为。3515、3517、3521厂的衣服鞋子，我一直觉得穿起来挺好的，一点也不影响我的逼格。到现在我也经常就是一身冲锋衣就跑去谈生意，跟各种西装革履的人谈笑风生。我的逼格来自于我自己，跟外面套的这一层织物、皮革没有任何关系。这也刚好就是一个过滤器，可以帮我过滤掉生命中难免出现的那群真正的low货，眼不见为净。'





    451. 一个人为了抽烟可以做出多丧心病狂的事情？'

'卖国求荣（烟？）……话说严重了一点，他只是一个印度小兵，他并没有卖国的能力，但是性质是差不多的。男人什么时候最想抽烟？没有烟抽的时候。在我国西南边陲，喜马拉雅山里面，有很多哨位到了冬天是大雪封山的，进出交通完全断绝，连直升机都是进不去的。这种时候通常会提前储备过冬的物资，也算是应有尽有，卫生纸都会储存好多好多。问题是，香烟并不是“不可或缺的战备物资”，仅仅是你个人的小爱好。这时候你得自己想办法，提前买一大堆屯起来。实际上边防上的冬天十分的无聊，就那么些人，天天抬头不见低头见，早都没有任何交流的兴趣。这种时候就是不停的抽烟，一根接一根的抽烟。人在寂寞的时候没有烟抽，真的会死人的。我刚刚上哨所的时候，看到老兵不遗余力的屯烟还不大明白是怎么回事。附近小卖部的老板乐得跟一朵花似的，他叫老李，是个总是把手抄在袖子里的四川汉子，他的小卖部从外面看黑咕隆咚的，从里面看尽是灰尘。老李每年入冬以前会卖出去好多好多的香烟，然后开着他的烂皮卡回四川过冬去，来年春暖花开积雪融化才会回来。老李走后，香烟的供应就彻底的断绝了。经验丰富的老兵当然没问题，不懂事的新兵蛋子就惨了，到了后来只能跟在老兵屁股后头可怜兮兮的……我那时候是个新排长，拉不下脸皮去求老兵，只能跟着连长指导员蹭，迹近于无耻。到了冬天最末尾的那段时间，所有人的烟都没有了，大家开始各显神通。面子要紧的，比如连长指导员，各路排长，老兵，开始用茶叶卷烟抽。那时候有一种军供珠茶，卷烟抽是最好的，泡水嘛……只能说，味道见仁见智吧。我反正到现在都认为拿茶叶泡水喝是一种奢侈的表现，茶叶应该用来备着救急。包装是个草绿色的铁盒子，我现在都还记得。不大在乎的，比如新兵蛋子们、个别恬不知耻的老兵、我这种丢人现眼的排长，会去各种犄角旮旯里抠烟屁股抽。讲究一点的，把烟丝倒出来重新卷，不讲究的就那么就开干。烟屁股总是会随机存在于地板、床底、垃……垃圾堆。边防哨所里面的烟屁股明显不符合能量守恒、质量守恒，仿佛是永远都抠不完的。我们有一句话：时间就像烟屁股，只要你去抠，总是会有的。我们这边大概就是这么个情况。印度那边恐怕也是差不多的。冬天的时候，印度那边是见不到军官这种稀罕东西的，他们的军官架子非常大，2006年的时候，大概就是另一个阶级的存在吧。他们哨所里官儿最大的就是个“委任军官”。委任军官并不是什么军官，确切的定义，百度上搜一下就有了。在我的理解里，就是有什么脏活累活苦活，真正的军官不愿意干，就叫个老兵给干了，这个就叫委任军官。我们两边的哨所差不多就是门对门，这样尽管是冬天，还不是得巡逻。当然这种巡逻只是仪式性质的，是一种宣示主权的行为。连长老早就语重心长的告诫我，巡逻的时候碰到印度兵，千万别发烟给他们。然而我毕竟太年轻……喜马拉雅山这一带的印度边防兵都是些廓尔喀人，属于“印藏边境警察部队”，一般不属于正规野战军。这种部队的兵是可以拖家带口的，纪律在我们看来相当的差，军容、补给什么的都很难看。有一次我就遇上一帮子纯新兵蛋子，一个老兵都没有就跑过来巡逻。一般巡逻如果碰上了，都是要打个招呼的。我过去打招呼，一个廓尔喀兵二话不说，手一摊，吐出一个字正腔圆的汉字：“烟”。我刚开始并没有懂他的意思，他又做出抽烟的动作，继续摊手，不停的说“烟，烟，烟”。我这才明白这群新兵蛋子居然朝中国人要烟抽……我吃不准这个算不算是“资敌”行为，颇有点犹豫，但是转念一想毛主席的教导：团结一切可以团结的人，分化敌人，瓦解敌人，果断还是摸出一根烟递了过去。结果这下不得了了，一群印度兵围了上来，都摊着手要烟。可怜我的一包紫云，0.736炷香之后，它们都叼在了印度人的嘴里。也不知道它到底对统战工作做出了多大的贡献。我也很肉疼的，我储备也不多，我还得跟连长要呢！回来以后连长语重心长的教育我：你是不是傻？他告诉我，印度兵，下级是不敢跟上级要烟抽的。他们等级特别森严，新兵蛋子是绝对不可能跟老兵要烟抽，宁愿跟“敌人”要，也不敢跟老兵要。冬天他们好多都断炊，连茶叶都没得抽，烟屁股都没得抠的时候，就会跑来找“敌国”军官要烟抽。他还说，印度新兵蛋子最爱的就是你这种刚来的小排长，一般都会给。我说那不是统战工作嘛，分化瓦解敌人。他说你想多了，印度兵扭头就不认你的账。他说，你还太年轻……'





    452. 中国开始逐渐复兴，而印度起步条件比我们好太多，为何还没发展起来？'

'这是孔唐拉姆山，是喜马拉雅山脉的一条支脉。上面是有公路的，路的最高点海拔5400米左右。半山坡上回头一望，一连排的雪山，就是喜马拉雅山的主脉所在，上面有珠峰，有希夏邦马峰，有洛子峰，十几座8000米以上极高峰。孔唐拉姆山的盘山路让人心惊肉跳，夏天的凌晨爬这条路，你的车会在云层上面行走。路的另一头，是一个边境小县城，吉隆县县城，县城再往下走，路更加艰险。尽是这种高山峡谷里面的弯弯曲曲的公路，塌方、泥石流是家常便饭。随着公路曲折向下，一头就扎进了原始森林里，印度洋季风的潮湿气息扑面而来。这里是英雄沟，刚刚经历了泥石流，正在清理路面。路的尽头，也是中国的尽头——边境小镇，吉隆镇。这里是个一万人口左右的小地方，过了这里就是尼泊尔了。尼泊尔有个民族叫做廓尔喀人，喜欢冷兵器的人可能听说过，廓尔喀弯刀非常的有名。廓尔喀曾经就从这里入侵过我国西藏，乾隆年间的时候，被福康安带兵打回去了，兵临尼泊尔首都城下20公里。廓尔喀人不得不跟大清签了个城下之盟，年年纳贡，直到大清国药丸的时候，英国人勒令不许纳贡为止。吉隆镇现在还有福康安的题词。廓尔喀人，历史上一直把印度人吊起来打。从唐代开始，中国就把印度吊起来打，王玄策一个人就能把它吊起来打。大清在中国历史上并不是一个很厉害的朝代，照样把印度人的二大爷廓尔喀人吊起来打。1962年中国又把印度吊起来打。现在不流行打仗争地盘了，喜欢搞经济战争，印度又一次被中国吊起来打。所以，印度首先就输了个气势。它一直被各种人以各种方式捆成各种姿势吊起来打，从远古一直打到前不久，我并不觉得历史出现了什么根本性的转折，它以后还是被吊起来打的命。地球上有很多很多的战斗民族，对于谁是最厉害的战斗民族，网上争论很激烈，没有个定论，但是我觉得印度人可以说是离战斗民族最远的一个民族了。但是这不是我要说的重点。我想说的是，你觉得印度有可能付出这么大的代价，金钱、鲜血、生命，仅仅为了给他们国家最遥远的一个小镇，修一条公路吗？'





    453. 坚持去做一件事，给你的生活带来了什么改变？'

'写作。大概七八年前吧，经历了一段几乎是静止的时光，突然发现自己感觉不到时间的流逝了。这是一种非常危险的状态，因为时间总是在流逝的，你感觉不到，说明你麻木了。从那时候开始写作的，跑到各种各样的论坛上混，贴吧也混，写一些不着调的东西。一直到现在，写得最长的还是知乎，保持着一天一篇的量没什么问题。知乎这个架构比较能够激发写作欲望，秩序相对来说总比贴吧论坛要强一些，所以写的频率和时间都多一些。带来的改变就比较复杂了。写作分为两种：专业写作和业余写作。我这种是妥妥的业余写作，主业不是这个，以前是当兵混军粮，现在是种地。事务之余参与写作，所以才叫业余嘛。专业写作人家是靠这个吃饭的，这是外表上的最大差异。内在的差异比外表的差异更大。专业写作的目的是挣钱吃饭，所以你得写读者喜欢看的东西，替别人去写，掌握这个社会这个时代最普遍的想法，去迎合它，这样才有人买你的书。业余写作只是一个态度的表达，你不靠这个吃饭，所以你大可以随便乱写。你可以将写作当成一个爱好，也可以是一种工具，达到别的除了吃饭以外的目的。坚持写东西这么些年，拢共拿到手的钱还不到一万块，其中知乎还是大头。说实在话这点钱塞牙缝都够呛，现在给稿费也没有什么仪式感，你连把钱放在那儿做纪念都办不到。好在知乎、网易什么的各种出版方会逢年过节的时候给你寄个纪念品，我觉得这些纪念品是最好的……这是知乎今年元旦寄的纪念品，到现在我也没搞懂这玩意儿怎么用……写了这么多年，我大概有九成把握，作家都是一群穷逼。指望靠写作发财，还不如指望靠打飞机来生个娃，任何一个对金钱有强烈欲望同时又比较有才的人，都不应该投身写作这一行。我的偶像是大仲马，这家伙完全就是个异类，堪称传奇中的传奇。另外王小波要是开公司去，也会比当作家有钱的多。我是一个精力旺盛欲望强烈不爱安分喜欢折腾的人，让我吃冷猪肉过活是不可能的，所以写作对于我的生活带来的改变，主要就四个字：明心静性。在知乎上写东西有个好处，你很快就能知道你自己的生活态度有没有问题。因为自己追求的是一种不是很着调的生活态度，还是很怕会出现什么偏差的，万一跑偏了怎么办呢。你写一篇文章，可以很快获得读者的回应，会通过赞、评论马上反馈到你这里来，这样就可以检查一下自己是不是什么地方不对头。所以，事实上我对于评论区破口大骂的人都是抱着某种感谢的心情的，更遑论有理有据指出我的失误的人。这种及时的修正，是花钱买不来的。通过写作后的互动得来的朋友，也是免除了现实纠葛的客观的朋友，我极为珍视。坚持写作带来的生活改变就是这些吧，让你率性又心安理得的活着，靠着一支笔、一块键盘，扩展了你的人生圈子。'





    454. 有哪些行为堪比「1949 年加入国民党」？'

''





    455. 你老婆对你好到什么程度？'

'我老婆这么多年了都没有跟我吵过架。只漏过一次气。'





    456. 男人是不是越老越色？'

'作为一个性情中人，我可以负责任的告诉你：男人色不色，跟年龄没有任何关系。你既可以这样：也可以这样：最近，关于季羡林老先生到底有没有在日记里写：“我想多日几个女人”的争论非常的激烈，我个人倾向于他没有写这句话，那是日记本那又不是许愿池。但是，我100%的肯定，当时的季老，作为一个20来岁的小伙子，肯定是这么想过的。一个生理上正常、取向也正常的男人，年轻的时候都会有想多日几个女人的冲动。然而毕竟时光荏苒、岁月蹉跎，目标能否达成，随着岁数的增长会逐渐明朗。这个时候，男人就分化成了四种情况：一、目标未达成，也认识到世界是残酷的，从此熄了这个念头，老老实实安安分分过日子；二、目标未达成，却认识不到世界的残酷性，沦为街头猥琐老头儿；三、目标达成，并且乐此不疲，老而弥坚、老当益壮、老骥伏枥志在千里、老吾老以及人之老……；四、目标达成，并且认为多日几个女人并没有什么意思，从此追求别的兴趣爱好去了。比如说我。龙牙是一条精力特别特别旺盛的汉子，始终坚信一辈子坚守一个爱好并且投入太多精力是个非常不划算的事情。所以决定逮住一个人玩儿命的日，然后把精力放到别的追求上面去。龙牙真是个高尚的人、纯粹的人、脱离了低级趣味的人。至于题主该怎么面对以后的老公，我有一图相赠：好好念书，这样以后你有两种可能性：1、多日几个男人；2、找个层次高一点，不以多日几个女人为人生目标的老公。'





    457. 你吃过「最累」的食物有哪些？'

'题主恐怕是在文明世界里呆的太久了。实际上就没有任何食物“不累”的，你觉得某种食物吃起来不累，是因为高度的社会分工和长期的人工培育让食物变得容易吃下去得多了。总有很多小弱鸡以为大米是超市里长出来的，生来就白白胖胖，用塑料袋装着，符合国标GB/T 1354-2009标准，通过了ISO90001质量体系认证。小弱鸡中之佼佼者，是孔老夫子。这厮觉得食物就应该端端正正的，筷子夹起来就能往嘴里送，“食不厌精，脍不厌细。食噎而谒，鱼馁而肉败，不食。色恶，不食。失饪，不食。不时，不食。割不正，不食。不得其酱，不食。肉虽多，不使胜食气。惟酒无量，不及乱。沽酒市脯不食。”他老婆要是识文断字，多半会慨叹：仗义每多屠狗辈，负心最是读书人，并深深的为自己当初为什么不嫁给个杀猪的而后悔，至少随时还有点猪下水吃，不用跟着这矫情汉子吃糠咽菜。咱们还是闲话休叙，少管孔二娃家的破烂事。我主业是农业，爱好是户外运动，所以我知道看起来很容易吃下去的食物，究竟会有多累。这是一株野生稻。这是栽培水稻——大米饭的来源。我们可以看到，野生稻的稻粒少得可怜，屈指可数，而栽培的水稻稻粒又多又饱满。最要命的一点是，野生稻的稻粒成熟后就会立刻自己脱落，想吃大米，你得去沼泽里趴着自己一粒一粒找去。那么我们假设你现在是的史前时代的原始人，这一天，你突然就想吃大米饭了，你该怎么做呢？1、你拿上银行卡、穿上外套、开着车就去了超市——这是不可能的。1、你和小伙伴，不对，多半是小姐妹们，一起来到了沼泽地里。那时候男人参与采集活动不如女孩子多。2、有两个小姐妹差点掉进沼泽里淹死，这种死法总比被野猪拱死要好，那样死的话会辗转反复好几天甚至好几个月，简直是痛不欲生。3、你们趴在沼泽里捡了好多稻粒，还从稻子上撸了不少没有熟透的稻粒。中间有几条蛇图谋不轨，但是看你们人多势众害怕变成晚餐，还是躲开了。铺天盖地的蚊子就没有这么客气了，逮住你们一顿饱餐。你们中间有两个人，在两周后会死于疟疾。4、你们全须全尾的回到了部落，可喜可贺。你们赶紧把采集的稻粒放在一块大石头上面晒干，潮乎乎的稻粒是没法处理的。瘸腿的阿彪负责驱赶麻雀，他上次被野猪干断了腿，居然还活了下来，却没办法参与采集与狩猎了，只能在部落里干这些杂活。要是不驱赶麻雀，稻粒是吃不到嘴里的。5、太阳真给力，稻粒很快晒干了。可是稻子外面有一层坚硬的外皮，不处理掉是吃不下去的。你从时空隧道里搬出了一台打米机，然后导致了时空塌缩，你们全部死掉了——这也是不可能的。5、你没敢动用时空隧道这种大杀器，老老实实的拿两块石头磨。在磨出好几个血泡以后，你终于拥有了一把大米：并不是白白嫩嫩的那种，而是糙米。稻壳里面第一层才是水稻的“种皮”，那层硬壳只是水稻的颖壳。6、算了吧，谁叫咱们是原始人呢，就这么凑合吧。第一台能够处理大米种皮的那种设备，出现在上万年以后去了，咱们还是吃糙米吧。你拿出一台微波炉（划掉），你拿出一个石头锅，放在火坑上面玩儿命的烧。石头锅导热不良，得烧好多柴火才能煮好饭。7、你终于煮出了一顿大米饭。8、你吃掉了大米饭。9、你很高兴，淀粉和蛋白质让你感到满足而安全，你躺下来美美的睡了一个午觉。10、你被狮子叼走吃掉了。11、你的子孙后代发明了石臼，他们终于不再用两块石头磨稻粒的颖皮了。12、你的又一代后代点出了科技树：种植业，从此迈进了农业社会，人工栽培水稻成为现实，再不用跑去沼泽地里采集了。13、你的又又一代后代发明了青铜器，煮饭再没有那么辛苦，狮子也不能随随便便跑来吃人了，青铜武器屠杀狮子简直是太好用了。14、你的又又又一代后代发明了打米机，打米机啊！米饭终于变白了！15、电饭煲这东西确实是有点过了。16、联合收割机……17、杂交水稻是个好东西，转基因水稻那是伊甸园才会有的东西。这群王八蛋天天吃饱了撑的，居然要吃什么天然稻、非转基因，老祖宗当年要是有一口这个，那肯定会流下幸福的泪水。18、你的无数代子孙，把你的头盖骨挖出来，放在博物馆里供人参观，这群不肖子孙！被狮子啃得稀巴烂的，有什么好看的。所以呢，如果你走出文明世界，重新投身到食物链中间，你会发现没有任何食物吃起来不累的。你待在有超市、电力供应和下水道的地方，才能够吃到不累的食物，这是因为两个方面的原因：一是高度社会分工。农民伯伯生产食物，食品加工行业加工食物，现代物流系统配送食品，你爸你妈你老婆你老公做饭，所以你觉得吃起来不累。二是长期人工选育。野生食物经过了千百年的人工选育，尤其是现代杂交技术和转基因技术，让它口感、产量、抗性、性状都发生了翻天覆地的变化，更容易吃到、更容易吃下去。在今天，绝大多数日常食物都是吃起来不累的，因为经常食用的东西早都有了完善而无微不至的支撑体系，你不用费劲就能吃到。如果一个食物吃起来很累，那么铁定是一种并不经常食用的东西。实际上，仅有十几个动物品种、不到100个植物品种，吃起来不累。人类到目前为止只驯化了这么多动植物用于食用，也只有它们有着完美的支撑体系，让你不费劲就能吃到。如果有一天，你想把你家的猫宰了吃掉，你会认同我这个说法的——宰一头猪都比宰了你家主子容易，尽管猪比猫的战斗力强多了——它会上蹿下跳还会挠你。我个人吃过最不容易吃到的食物，是在喜马拉雅山深处一个马蜂窝里面的蜂蛹。右边脸就是证明——肿了。在野外吃昆虫是一种相对容易吃到的食物，昆虫都是小弱鸡，只不过吃多了胃肠胀气，恶心反胃，你最终还是得去找淀粉吃。像贝爷那样光是吃虫子是不可能的。另外没有强悍的体魄和丰富的经验，不要轻易招惹蜂类昆虫。你除了得爬树、爬悬崖啥的，还得对付它们的屁股。你非要作死的话，我这里有一套书，别的我也帮不了你了。'





    458. “智能温室”到底靠谱吗？'

'智能温室到底靠谱不靠谱，要看具体情况。我对“智能温室”这个概念最反感的时候，是我刚刚开始走进农业这一行的时候。那时候我见过很多入不敷出乃至于荒废掉的智能玻璃温室，我认为建这种温室就是骗补贴，没有人会真正指望从这种温室里挣到钱。从事农业这行多年以后，我慢慢收起了这种年少轻狂。身为一个一线农业生产的组织者与经营者，如何去理解“农业”本身，始终是我面临的最现实的问题。如何千方百计保持自己的市场竞争力，如何确保自己不会错过任何一个市场升级的契机，是一个规模化农业经营者必须要面对的现实。农业的本质，就是吃饭问题。我们需要用有限的资源养活不断增长的人口，让他们吃饱、吃好。农业的问题，却又不只是吃饭问题。这是一个全球化的时代，美国跨越太平洋运过来的大豆能比中国本地大豆还要便宜，贸易已经无处不在了。生产成本、物流成本、利润、技术、市场需求……种种因素交织成一团，已经很少有人能够全面的掌握整个农业生产与供应链条了。如何去把握农业发展的趋势，仿佛是个无解的问题。但是我们中国人最为擅长的事情是把握住“势”。因势利导、顺势而动，则能够强弱异势、势如破竹。围绕着设施农业的未来，“势”是什么样的？一是人力资源成本的逐渐提高。今年以来，我国居民的工资性收入水平呈现逐年迅速提高的态势，2015年已经达到了12459元，比2014年度高出1800元。农业经营者对此有深刻的体会，2015年的时候，80元/天的工资水平还算是普遍，到了2017年，120元/天也不一定能够招到人。二是土地租赁成本的逐渐提高。农业最重要的资源之一就是土地，土地租金在农产品生产中占比长期居高不下。然而我们面临的形势是土地越来越少、越来越贵，可用土地越来越稀缺。能够用于蔬菜生产的土地越来越少，而且要找到一块无污染、健康的土地已经不再是容易的事情。三是鲜活农产品价格的稳中有升。我国居民食品消费结构已经发生了深远的变革，谷物、油料在所有农产品的消费中已经退居次要，蔬菜、食用菌的消费已经牢牢占据了食品消费的大头。这就是我对智能化玻璃温室观感彻底180度扭转的原因：智能农业、玻璃温室的时代正在来临。智能玻璃温室已经走过了稚嫩的“实验期”，即将走进大规模推广的“繁盛期”，这是整个农业生产与供应链条逐渐进步的必然结果。可以让智能玻璃温室实现生产盈利的土壤，正在我国沿海经济发达地区形成。通过机械化、智能化、自动化，实现高效率的集中高品质蔬菜生产，是规避人力资源、土地资源成本的有效手段，平衡点正在到来，能够实现盈利的市场空间正在形成，智能化玻璃温室大规模铺开的客观条件已经具备并且会不断发展。凯盛浩丰的这个智慧温室，是基于这个思路的一种尝试，我觉得他们主要是试图在两个方面着力：一方面是整合生产与物流链条，减少中间环节，这是目前规模化农业的普遍思路，也是当然之举。另一方面则是将精细化管理的理念引入了农业生产，以良好的设施为基础，使用精细化的管理手段，控制成本、提高产量、创造效益。这正是当前农业生产所欠缺的东西，也是下一步农业生产领域的发展趋势。以鲜食番茄为例，如果项目能够在三年之内达到75千克/平方米的产量，将人力用量降低到2000平方米/人以下的水平，通过系统化的物业管理与智能控制相结合，降低能耗到当前玻璃温室平均水平之下30%，这个项目十年之内实现资产回收是没有问题的，这在现代设施农业中已经算是突出的水平了。机遇只会留给有预见性的人。提前占据智能化玻璃温室的上游与先机，将是农业下一步发展扎扎实实的增长点。'





    459. 你读过哪些不值得一读的烂书？它们分别烂在哪里？'

'一般的烂书，你读几页就觉得味同嚼蜡，随后就扔在一边，想起来了扔进垃圾堆完事儿；厉害的烂书，你读几页就会怒不可遏，立马一根火柴点了才能解心头之恨；史诗级的烂书，你根本就没有勇气去读，读个目录都战战兢兢，却完全不会想起毁掉这本书——这本书的文献价值、历史意义都像一坨屎化石一样的珍贵，让你会想“啊，我这辈子大概不会再遇到这么烂的书了，还是买个精装本保存起来吧。”我手头就有这么一本书。我手头这一本是再版，原版太过于珍贵，已经找不到了。尽管我买回来以后，一页都没敢读，最多读了个目录，但是其险峻的三观、崎岖的思想，已经让我高山仰止、景行行止。书中透过封面发射出来的强烈的光芒，让我始终鼓不起勇气去翻开阅读，它却凭借着无以伦比的刁钻角度与豪猪一般的锋芒，牢牢占据了我书柜的一角。我在琢磨买点合成树脂把它封装起来，埋在某个地质稳定的地方，供后人挖出来瞻仰，以理解和掌握我们这个纷繁复杂的时代。众所周知，大清国完了以后，我国丢失了一项传承千年的手艺——制作太监。这是一门精细复杂的手艺，在那个没有抗生素的年代，切掉人体一个重要器官，居然一不感染二不失血过多，产品修养几天就活蹦乱跳的跑去伺候主子去了，真是神乎其技也！尽管并不怀念，但是我还是觉得这门手艺是真正的完蛋了，失传了，见鬼去了。直到看到这本书，我才幡然醒悟，制作太监在现代技术条件下根本就不能算是失传，反而是青出于蓝而胜于蓝，一日千里，士别三日当刮目相看。如今的外科手术技术，切个JJ那简直不要太简单，身体上弄个太监出来已经不是什么大问题。值得称道的是，制作太监的手艺已经从物质层面上升到了精神层面，突飞猛进的就形而上学了，简直是可喜可贺。这本书，详细阐述了怎样把一个正常的人，从精神上阉割掉，系统而详尽的阐明了精神阉割的方法、步骤和注意事项。四川有句老话，“人不要脸鬼都害怕”。我觉得这本书放在家宅里，至少辟邪是没问题的吧。'





    460. 有哪些有趣的地名？'

'自打知道这个地名以后我就一直在思考，信为什么要给他妈，不给他爸？这其中到底是有什么不可告人的秘密？是感情的纠葛还是青春的羁绊？藏区很多地名的汉语音译都很奇葩，尤其是小地名，但是，这么多年了，我一直记得信给他玛，独一无二的信给他玛……随便来几个你们感受下。'





    461. 你看过哪些非常奇葩的漫画？'

'一部奇葩的漫画，不在于画风，不在于故事情节，而在于超凡脱俗的三观。今天我就带大家参观一部真正奇葩的漫画。这部漫画是有官方背景的。能量密度有点高，请谨慎阅读。未成年人请在成年人指导下阅读。嗯嗯，光看封面就知道，这是讲疾病预防的。客……客人们？这位客人还真是有品位啊！竟然都不用安全套的！让我们谴责他！顾客就是上帝，尽管不情愿，卓玛还是同意了……（居然还有错别字！走点心行不行？）这不，果断就生病了呢！疾控中心还管劝说“客人”的技巧？喂，你不是老鸨好不好？？卓玛还有姐妹们，很好……接待“客人”的时候提到别人的家人，这样到底好不好？啊，客人们越来越喜欢她了……故事的结尾温馨又积极向上，堪称是正宗的大团圆结局，观看此部漫画的人莫不热泪盈眶。林芝是一个坐落于山谷里的山清水秀的小城市，风景秀丽，景观独特，号称中国的瑞士，雪山和森林相互映衬，跟仙境似的，非常值得一去。但是去当“客人”还是不对的。'





    462. 有哪些诗句初读不解深意，后来却在某个特定的情景中突然震撼或打动了你？'

'所有的边塞诗。我也曾经年少轻狂，曾经懒散而自负。课本上面那些边塞诗，只不过是一种学习负担，一些需要背诵的令人厌烦的东西。它们讲着一些遥远而古老的故事，叙述着一些奇怪的情绪，与我唯一的关系就在于语文考试的分数上。那时候，毕竟边关离我太过于遥远，那个时代离我太过于长久，你是没办法真正懂得诗人在说什么的。多年以后，当我亲自身处诗人描述的场景中时，这些诗句却会从记忆的深处爬出来，在你的心上轻轻的抓一把，让你或潸然泪下，或热血沸腾。与亲友畅叙，明天就要奔赴边关的时候，你就懂了什么叫“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”。当你把手指伸进扳机护圈，却冷到扣不动扳机的时候，“将军角弓不得控，都护铁衣冷难着”会钻进你的心窝里。睡在雪窝子里的时候，“瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝”会跑来给你一击。晚饭后的草原宁静而安详，你会记起“大漠孤烟直，长河落日圆”。从母亲手里接过刚补好的军装，穿上，提起行李箱前往远在天边的边疆，母亲眼里流下泪水的时候，“慈母手中线，游子身上衣”。巡逻回来，与战友围着篝火高声谈笑的时候，尽管严禁喝酒，但总是会想起“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”。大半夜起床站岗执勤，月光照在雪山上，“明月皎皎照我床，星汉西流夜未央”。这就是“大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门”。车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。坐看今夜关山月，思杀边城游侠儿。每当这种时候，我都会感觉到，诗人就在我的身边，着铠甲、执佩刀，微笑着看着远方，嘴里轻轻吐出一句诗。他不再是课本上那个长胡子老头，而是像个老班长。边关的风吹在他的脸上，也吹在我的脸上，一样的温度，一样的心情。尽管我现在已经退役，也只能“铁马冰河入梦来”，这种与诗人曾经站在同一个地方，守着同一个国土的情愫却从来不曾走远。这种时候，我会强烈的感觉到，我是这个绵延五千年的民族的后人，我确确实实与所有的祖先血脉相通、文明相继。'





    463. 比一个人吃火锅更孤独的事有什么？'

'不要一说到孤独就惨兮兮的嘛。我就觉得孤独挺好玩的。2017-2018，跨年夜，自己一个人宅着，我也挺乐呵的嘛。你以为这是一箱DBP95A式5.8毫米复合钢芯步枪弹？naive。它是一台电脑。它不但是一台电脑，它还是一台笔记本电脑。尽管看上去有点挫，但是它确实是一台可以开机、可以装系统也能够进系统工作的电脑。细心的朋友已经发现了，它的CPU风扇并没有转，是的，它坏掉了，我用电源风扇对着散热片吹的，效果其实挺好的。这就是我的跨年夜，我花了一晚上时间鼓捣出来的。这是显示系统。由一个笔记本上拆下来的屏幕、电源模块、控制模块、高压模块组成。身为一台笔记本电脑，它是有电池的。没有电池的那叫台式机。这是一块电台用的锂电池，有两种输出，12V和5V的，刚好能够带动电脑。刚开始我的想法太年轻，太简单，有时候还比较幼稚，确实有点简单粗暴：直接与电源并联就行了，但是我发现事情并没有这么简单：12V的充电电压不够，机箱电源也不能在给主板供电的同时提供足够的电流给电池供电。所以我暂时搁置了这个问题，留待2018年处理。下一步准备采用UPS方式，也就是用一个UPS的主板来给电池充电，当断电的时候又立刻给笔记本电脑供电。我知道，马上会有朋友说，这种电脑散热成问题啊！没有调查就没有发言权，朋友。我搬出了万用表和热电偶。尽管CPU风扇是坏的，可是散热片依然只有他妈勒个巴子的29摄氏度！南桥有43度。北桥居然有63度！可以煎鸡蛋了！不行，得想办法加个风扇，明年加吧。电源散热片也只有区区41度。看吧，散热其实一点问题都是没有的。本笔记本电脑的便携性也是杠杠的，商家（中国人民解放军某兵工厂）贴心的设计了提手。此外，作为一个子弹箱，它可是完全防水的哦！扣好盖子，扔到水里都是没事的呢！看到没，密封用的橡胶条哦。现在市面上可是完全找不到完全防水的笔记本了呢！所以呢，比一个人吃火锅还要孤独的事情多了去了，但是并不一定都要苦哈哈的，你也可以逗逼，还可以开一个巨大无比的脑洞。我早就习惯了孤独了，自己一个人的时候脑洞大开，文思泉涌，其实也很好玩的。何况，不管你怎么孤独，你的龙牙大叔都是爱你们的！happy 2018！'





    464. 对骑车的热爱可以达到什么程度？'

'所有交通方式中，只有骑自行车、骑马（驴、骡子、牛、大象、哮天犬、龙）、步行三种方式，是一边行走一边旅行，别的方式嘛，都不过是从一个地方移动到另一个地方。在西藏采取这三种方式旅行，妙不可言，根本停不下来。后面那是珠峰，冬天没人管，可以骑车到绒布冰川脚下。你可以永无止境的走下去，可以看到别的人看不到的景色，体验别人体验不到的精彩，只要你不急于赶到某个地方。而在这中间，最能够带来极致体验的莫过于翻山口了。西藏的山口公路都不是什么善茬，坡陡又很长，缺氧体力下降，路况还不怎么样，骑自行车经常是1带1，就是前后变速全是最低速档，一脚一脚的蹬上去。但是这样绝对是物有所值的——爬上最后一段坡，呈现在你眼前的是猛然出现的另一个世界。你会连喘气都忘记的。雪果拉山口，海拔5200米。纳金山口，海拔4200米。纳金山口遮天蔽日的风马旗。色季拉山口，海拔4900米，那里夏天会有杜鹃花海。天天都在下雨，不停的下雨，夏天去一定要穿雨衣。雨天路滑，又是长下坡，我在这儿摔了个脸刹，放闸一时爽……孔唐拉姆山口，海拔5200米，这里可以看到喜马拉雅山山脊一连排雪峰，其中包括8012米的希夏邦马峰。夏天的清晨，可以看到白云在你脚下奔涌。珠峰公路上的加吾拉山口，海拔5200米，拥有着世界级景观——珠峰、洛子峰、普莫里峰、希夏邦马峰……一大坨8000米以上的世界级高峰呈现在你面前。那里还有我的好兄弟“嘿”，它在那里流浪。好久不见了，去的话记得喂它一根火腿肠。在西藏这么些年，我干烂了一辆勇士500，一辆勇士600，一辆挑战者700，一辆自己组的车，一辆ATX750，左腿膝盖，脸。但是我觉得是值得的。以后抱孙子的时候，可以坦然的告诉他，爷当年骑车去过珠峰。藏区骑车，还是要小心为妙，有几点不可不察：1、小心失温，始终带够御寒的衣服，雨衣一定要有，失温=急性肺水肿。为这个，我差点挂在雪果拉山口；2、头盔很重要，在西藏摔脸刹是常事；3、别怕流浪狗，流浪狗基本上不主动攻击人。村子里的狗才是要命的，不要随便进村庄；4、在海拔3500米以上呆的时间少于3个月，不要去骑山口，容易高反死掉；5、尽量不要在外面露营，你需要驼的东西太多了。来骑车的，欢迎来找我。'





    465. 如何看待《对不起，你们的春节是种陋习》这篇文章？'

'哗众取宠。时代在前进，历史在发展，在眼下“卖丑”，已经不是芙蓉、凤姐那个年代了，人民群众的审丑水平已经突飞猛进，单纯的卖丑已经很难吸引眼球了。如今这个世道，卖丑不但要丑得惊天动地，还得丑得惊世骇俗，丑得别具一格，丑到恰到好处，丑成花开富贵，丑出别样风采，如此才能够真正把丑卖出去，让广大审丑爱好者买单，俗话说得好，丑中自有黄金屋，丑中自有小鲜肉，丑中自有美国绿卡。只要你丑得卖力，丑得用心，恶心自己恶心别人，面包会有的，牛奶也会有的。一坨龌龊物并不恶心，恶心发作的初期你就知道绕开它；龌龊物馅儿的包子才是恶心；吃苹果吃到一条虫并不恶心，吃苹果吃到半条虫才真的恶心……所谓是：丑得彻底已经不是潮流，丑得恰到好处才是真功夫；外形丑已经不是潮流，内在丑才是恶心人的上品；丑得恶心已经不能挣钱，丑到文艺才是来钱的门道；丑成极品那是等而下之，明明很丑还要涂个大红脸蛋那才叫品位高超。这位侯虹斌小姐就是此中翘楚：丑出了世界水平，丑出了时代新风，丑出天边的一抹鱼肚白，丑出大海的波浪涌。一代丑角，非侯虹斌小姐莫属，此獠一出，谁与争锋？什么是悲剧？把一件美好的事物当着你的面撕得粉碎。什么是丑角？让一种看起来不错的东西恶心得你无法自拔。一方面，人家自我包装形象出众：公知、知性女性、美女，至少皮面是光生的；另一方面，内里就是一坨屎，撕下了公知的面皮，普世价值也不要了，悲天悯人也不要了，众生平等也不要了，文化多样性也不要了，定睛一看，原来是个假洋鬼子啊！文章本身没什么好说的，你把“春节”两个字，换成“圣诞”，一样的适用，读起来还更为顺当一点。值得一说的是人家侯虹斌小姐卖丑的本事——你快手摆拍，顶多能够算是“一条虫”的本事，人家侯虹斌小姐这种，妥妥的“半条虫”的境界。高，实在是高，都学着点吧。后世有好事者，作《虞美人》赞曰：一文既出惊四座，不为文采好；只因敢出禽兽言，众丑难望此山之最高；半条小虫吞下肚，欲吐无处寻；寡廉鲜耻今胜昔，千古文海，还称此獠。'





    466. 安检人员曾检查出哪些可怕/奇怪的物品？'

'我是被安检的一方。进入拉萨市区是需要安检的，刷身份证，过安检门，开车的话查车。比较严格的时候是要开门下车检查的，还要搜底盘。所以呢，如果要进拉萨市区，记得把身份证带好，不要带什么奇奇怪怪的东西。我的农场在拉萨郊区不远的地方，刚好要经过一个检查站，公司又在拉萨市区里面，所以过检查站是家常便饭，我也一直严格的坚持着不带奇奇怪怪的东西。但是我有一个82-2式手榴弹的包装箱，这个箱子非常扎实，我通常用来装工具，一直放在地里。前一段时间公司里需要安装个晾衣杆，我就把工具放后备箱里拉回市区。大概长这个样子：你把那些圆球球脑补换成一把电钻就好了。原箱子已经阵亡，找不到照片了。龙牙以前可是个拉着榴弹炮过安检站的主儿，曾经与警察叔叔就枪支射击性能和射击技巧进行过亲切而深入的探讨，并且交换枪支进行过研究，而一个木头箱子并不算什么违禁物品，尽管上面印着一些奇奇怪怪的字。所以我根本没有意识到有什么问题和不妥，从后视镜里看到警察叔叔本来有说有笑的表情逐渐凝固，我也没有反应过来。直到他们拉了枪栓。到现在我也并不认为他们拉枪栓有错，毕竟82-2式手榴弹是个狠角色。95式自动步枪的枪栓声我做梦都能梦到，听到这个声音我才意识到发生了非常严重的问题——有人试图拉一箱子手榴弹进入市区……还好我的军官证还没有过期，平时也带在身边，我老老实实掏出来，双手举在耳朵边，左手夹着军官证。警察叔叔对我的车进行了细致入微的检查，确定并没有任何爆炸物，确认了我退役军官的身份才放行。期间造成堵车半小时。箱子也被没收了。被上了膛的枪指着非常的不舒服，尽管我知道他们前三发是空包弹，然后是5发橡皮弹，橡皮弹打完才是实弹。'





    467. 改革开放为何能取得如此大的成就？'

'鉴于改革开放本身的复杂性，这个问题实际上无法回答，但是答案又已经摆在那里很久了。这么一个庞大复杂又正在进行的事情，我们必须要找到它本身在历史中与现实里的交汇点，才能一目了然提纲挈领的回答这个问题。说无法回答，是因为改革开放并没有成功。官方表述是，改革开放取得了阶段性成就。也就是说，仅仅是成功了一部分。我们经常说，行百里者半九十，改革开放到现在连“九十”都还没到，说“成功了”为时过早。后面的挑战还很多，有很多改革项目甚至都还没怎么动，怎么能说成功了呢？说答案已经摆在那里了，是因为它就在那里。站在一个风云变幻的历史时期来评价这个时期，肯定是不客观的。让我们站在一千年以后，设想自己是个历史学家，你该怎么评价改革开放呢？你的研究结论里，一定会有一条：中国人具有热衷于逆天改命的秉性，愿意长期不懈的艰苦努力，去赢取一次逆天改命的机会。这就是摆在那里的答案。改革开放的目标是：到二十一世纪中叶，把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国。许多人印象里，改革开放就是经济建设，这是不对的。经济建设只是改革开放的一方面，一个主要、重要的方面，但不是全部。“富”是经济建设，“强”是国防军事与软实力建设，还有民主、文明、和谐、美丽几个方面。这就可以看出，改革开放并没有成功，有不少方面仅仅是刚刚起步，还有一些方面实话实说是被耽误了不少时间。那么我就来回答，改革开放是怎么取得了阶段性成就的。远的我们就不提了，后羿射日、女娲补天太久远。仅仅从抗美援朝战场上，长津湖畔雪地里发起冲锋的战士，松骨峰上流尽最后一滴血的战士，已经宣告了改革开放必将胜利。中国人不但善于长期默默无闻的劳作、学习、隐忍，来获得逆天改命的一次机会，还善于付出自己的一切乃至于生命，赢得一次全民族逆天改命的契机。中国的统治集团，天下承平还好说，一旦神州板荡，要是做不到逆天改命的话，连获得历史公正评价的资格都没有。崇祯帝不可谓不勤奋，慈禧一介女流在封建时代也算是叱咤风云，曾国藩，李鸿章，这些人物都算是很厉害了，可惜没有做到逆天改命，所以被骂到现在。中国人长期的隐忍、坚持、学习、徘徊，终于为自己赢得了一次宝贵的逆天改命的机会。这里就是改革开放的历史与现实的交汇点了。实质上，我们每个人都切身的参与了改革开放，也用自己的努力去为自己争取过逆天改命的机会，可能成功，也可能功败垂成，但是只要还没死，我们都不会放弃哪怕渺茫的机会。每个成功的人都是这么过来的，这是个简单的事实。我小时候生活的地方是四川盆地和川西高原之间的山地，很穷，很落后。我老家的具体位置是喀斯特地貌，地表几乎不存水，是典型的“绿色沙漠”。人口承载极限已经不远，每个人只能分到不到1.5亩的“望天田”，也就是只能靠下雨来灌溉的土地。一旦天公不作美，吃饭就会成问题。很多人努力学习考大学什么的，是为了前途，我的很简单，为了每顿饭都能吃上肉。所以我现在是个胖子……但是当时还是很帅的。帅也没啥用，帅又不能当饭吃。何况我家里基因还是挺不错的，一个村子都比较帅，帅哥美女成群结队，我爸就比我帅多了。我是到失去了颜值以后才意识到自己以前还挺帅的。肉与颜值不可兼得……小时候，总是跟着我爸修梯田。我们一起，用手锤和钢钻打岩石，打成长条状的条石拿去改造荒地，改成旱地或者水田，可以多种一份粮食吃。差不多就是这样。先要用钢楔子把山体上的大石头切割下来，再凿成小块，最后修整形状，抬过去安装成护坡。护坡里填上泥土，这就是一块梯田了。我们祖祖辈辈都要干这个活，这是一个重体力劳动，又只能在农闲的时候干，一个人穷其一生改造不出多少梯田。南方山地的中国人祖祖辈辈这么干，成功的实现了逆天改命。我在这个过程中学会了隐忍，坚持，不放弃希望，也成功的改变了自己的命运。到现在我还知道怎么当一个石匠。当石匠并不好玩，手锤经常砸自己手上，并不会破皮，而是一个大血泡，尤其的疼。这种时候你就会特别想坐在教室里读书，好好的读书，作业再多也不怕。然后我就考上了军校，不但每顿饭都能吃肉，还能念书，还不用交学费。后来我去喜马拉雅山深处一个哨所当了军官。大家可能以为军队里一直都很忙，实际上不是的。当军官，几年时间你就能知道大概是怎么一回事了，工作开始按部就班，空闲时间多得吓人。就那么点破事儿，每天花不了多少精力和时间进去，花多了纯属瞎折腾。更何况这大山沟里。边防军人最大的敌人是寂寞，闲得蛋疼是最危险的事情，很快你就废了。那时候我总有一种与世界隔着一层玻璃的感觉——人世间一切与我无关，我只需要抱着手里的枪，要么把敌人挡在国门外，要么他们踩着我的尸体过去。很多军官开始闲得无比蛋疼，打牌吹牛打游戏都可以打发时间，大部分开始考各种证，各种乱七八糟的资格证。我也不能免俗，心理咨询师、造价师甚至司法这些都考过，有的过了有的没过。实际上我自己并没有什么方向，纯属是瞎鼓捣。也根本不确定自己离开部队后能够干嘛，铁打的营盘流水的兵，没有谁能一辈子当兵，只要不被印度人突突了，就得退役。学那么杂，尽是些屠龙之技，总不可能出去以后给人当武装保镖吧。我认识到，我有可能一辈子靠退役金活着，啥也不会，什么都干不好，跟社会隔离一辈子。一个很偶然的机会接触到了现代农业，我立刻被这玩意儿吸引到了，我意识到这是我的又一个逆天改命的机会。我以前学的那些乱七八糟的都有用，心理学可以用于管理，造价师可以用于控制成本，法律可以用于防坑。积累并不是没用的，那是逆天改命的基础。现在我有一个自己的农场，并不大，但是我相信逆天改命的机会还会有的，它会越来越大。我现在只需要种好地，管好人，控制好成本，经营好市场，慢慢的积累好资本和技术，等待时机。当然还有培养好农场保卫科下一代。改革开放就是在千千万万个你我，在争取逆天改命的机会中，取得了阶段性成果的。以后能不能取得全面的胜利，老实说我不知道。但是我相信会成功，因为逆天改命是我们这个民族的秉性。我始终觉得自己最基本的性格来自于那段跟着我父亲敲打石头、修建梯田的日子，石头再硬总没有人硬。改革开放以前成功，就因为这个，以后还会成功，也是因为这个。让一切困难都去死吧！'





    468. 如何看待“文明河南”今天被吊锤的现象？'

'高票答案可以说是肥肠的搞笑了，并没有撕的意思，只是指出一个单纯的错误。 @马前卒 当代中国早已脱离了“十月革命”的语境，又何来“纪念”一说？关于苏联解体对我国政治体制基础的冲击，也早就在90年代解决了，“坚持四项基本原则”可不是一句空话，他的年代就解决了这个问题，真粉不说，你也知谁。我国当前的旗帜是“新时代中国特色社会主义”，新时代三个字是前不久才加上去的，很多人看不懂这句话什么意思，包括高赞答案的答主。我来解释一下，不足之处敬请指正：中国GCD的初心，按照官方定调是：为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。十九大的主题有一句：为实现中华民族伟大复兴而奋斗。听出味道来没有？政治基调已经明确了，民族主义现在才是正牌大旗。那么相形之下，某主义则已经是“器”、“用”，中华民族伟大复兴才是“体”。我们选择这条道路，是因为这条道路能够复兴中华民族，而不是倒过来。这条路好使、好走，所以我们选择它来实现中华民族伟大复兴，就这么简单。正因为某主义只是“器用”，那么我们有当然的理由去改良它，乃至于彻底变革，扣上一个“中国特色”的帽子。这也是理论创新的基础与前提，否则就成了原教旨主义了。你买一条裤子回家，长了，你可以挽个裤脚；你买个电脑回家，内存不够，你可以加一条内存——说白了这些只不过是工具，某主义同样如此。你要是买了条裤子回去供在神龛上，昼夜焚香祷告，那就不是裤子了，对不对？那么，“十月革命”作为一件工具正式诞生的标志日期，不纪念简直是太正常了。苏联解体，作为“苏联特色社会主义”彻底失败的标志日期，也逐渐失去了政治敏感性。所以呢，关我屁事啊！所以呢，纪念不纪念十月革命，纪念不纪念苏联解体，只要搞清楚了当前官方政治理论基调，问题自然就一清二楚了，真的没有任何偏颇，别人才是高人， @梁兴扬 ，道长还是十九大精神学习不深入啊。'





    469. 为什么部分人会认为印度是个奇葩国家？'

'印度不是奇葩国家，中国是当今世界上唯一的奇葩国家。下面是2015年的数据：所以我们应该清醒的认识到：印度并不是奇葩国家，它只是个再正常不过的国家，常年在世界经济活动中占据2%左右的份额；相比之下，中国才更符合“奇葩”的原始定义而不是互联网定义——奇特而美丽的花朵，常用来比喻不同寻常的优秀文艺作品或非常出众的人物（事物）。所以，在绝大多数别的国家眼里，中国才是个奇葩。而印度呢，仅仅是个万年没什么变化的地方，用四个字就可以高度概括：基本无害。在全世界相继建立了维也纳体系、凡尔赛体系和二战后的雅尔塔体系之后，第三世界国家就应该又穷又乱。印度总是自诩第三世界领导人，那么自然就应该尤其的又穷又乱嘛。印度作为一个堂堂13亿人口的泱泱大国，混得这个熊样，自然有政治、经济、军事策略和文化传统的诸多原因。但是归结到现代的原因，有一个不得不提：婴幼儿死亡率的大幅下降。13亿的人口，占世界总人口17%，只分享2%的经济总量，怎么可能不乱呢？这不是由经济学来解释的问题，这是小学数学老师来解释的问题。世界上那么多的简单问题复杂化，就只有两方面原因：一方面有人拿着大学老师教的去否定小学老师教的，另一方面有人信了。'





    470. 为什么咖啡可以很有逼格而豆浆不可以？'

'人，对于天天用、天天吃、天天喝的东西，都不会感觉有什么逼格的。所以才会努力寻找生活中不常见的东西来维持逼格，有时候用力过度了还会跑偏，一头扎进牛角尖出不来——比如猫屎咖啡这种东西。今天，龙牙大叔就来教大家用豆浆装逼。以前有人在知乎上用黄豆制作过咖啡，貌似逼格并不怎么高。今天我要来重复一次这个事情，并且弄出不一样的逼格来。我决定采用普通黄豆，按照正规咖啡制作方法，主要采用农业重金属风、军事糙汉子风，制作一杯香醇可口的咖啡。第一步：检查身处建筑物的避雷措施是否完善。俗话说得好，zhuangbility leads to leipility，生死之地存亡之道，不可不察。尽管是西藏的隆冬，依旧不可掉以轻心，我抄起万用表就去检查了建筑物的接地，在200Ω以内，符合防雷标准。第二步：烘烤黄豆。黄豆，是黄豆咖啡的灵魂所在，没有精选上等黄豆，不管你再精细的工艺，也不能制作出一杯上等的黄豆咖啡。我选用的是PLA定制版非转基因陕西产黄豆。这种黄豆，浸染着三秦人民辛勤的汗水，饱含着中华民族千百年来古老的韵律，浑身上下散发着黄土高原亘古未变的气质，实在是黄豆中的上品。多少年前，我们的祖先就煮着这些黄豆的祖先，生命的轮回与幽思在这里达到了圆汇融通的境界。我再手工剔除了残破、变质、颜色不好看的豆子，确保咖啡口味的高度醇厚。220℃高温烘焙25分钟，使豆子里的脂肪、淀粉和多糖类、氨基酸类风味物质充分反应，营造浓烈醇厚、芬芳悠长的口感与香气。第三步：准备器皿。工欲善其事必先利其器。优秀的器皿，不但可以充分烘托气氛、体现逼格，还能与咖啡产生美妙的共鸣，提供一流的品尝体验。趁着豆子在烤箱里烘烤的时间，我拿出了镇宅之宝——78式军用水壶。你看那满满的沧桑感，久经边关风霜的沉重感，精良设计带来的绝佳使用体验。突然我想起一个肥肠严重的问题：我平时只喝国际大品牌、战士之友、军人的最佳伴侣——雀巢咖啡，我家里并没有过滤咖啡用的东西。没有咖啡壶这些都好办，没有滤纸可是不行的，怎么办？这点小问题，怎么难得住我们英勇的解放军同志？救急的时候，我们都会使用万能的三角巾急救包。拆开以后，是一个小敷料，一个连着大敷料的三角巾。战时可以用于包扎伤口、搂住肠子，继续与敌人战斗。平时可以用于过滤豆浆、咖啡，当抹布，甚至用于上吊自杀，堪称是居家旅行之必备、杀人越货之佳品。各大药店都有售哦，我这块样式比较老，新式的据说更好用。第四步：粉碎、烧煮。这个过程很简单，豆子烤到7分焦，取出静置放凉，打成或者磨成粉末，加水煮开就好了。烤好的豆子，焦香扑鼻，意味深长。打粉之前必须要静置放凉，否则容易成团。打成粉末，加水煮开，就可以过滤了。这时候，它看起来像咖啡，闻起来像咖啡。简单过滤一下。三角巾急救包里面的三角巾，过滤能力非常出色，我妈一直用这个过滤豆浆。你们这些渣渣。tada……经过三角巾的过滤，一杯闻起来像咖啡、喝起来也像咖啡、很可能已经产生了致癌物的液体就出锅了！第五步：品鉴。本着理科生的严谨态度，我对大豆咖啡进行了分类品鉴。由于手头除了雀巢，再没有别的咖啡可以做对比，所以没有进行对比品鉴，更没有进行双盲测试。我把大豆咖啡分为了三组：原味、加糖、加糖和奶。由右至左分别是：原味（不加糖奶），加糖，加糖和奶。根据我个人的回忆与体验，总结如下：原味也就是不加糖奶的样品，最接近咖啡的口感和香味，与苦咖啡并无二致。只不过苦味的持续不如咖啡长久，香味却比一般的苦咖啡浓郁。加糖的，甜味明显抑制了苦味，产生了一些迷一样的口感，感觉非常的舒适和新奇。糖、奶都加的，由于大豆和奶都含有脂肪，我怀疑健康性不佳。但是仅就口感和香味而言，我相信这是我喝到过的最好的咖啡。我用压缩饼干和自热食品佐餐，喝完了这一壶咖啡，体验非常的棒。那醇厚的味道、浓郁的香气，仿佛又让我回到了边境上那些峥嵘岁月，战友们风餐露宿、砥砺奋进，那些美好的燃情岁月啊……我不由得想起了一首诗：煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。好咖啡怎么可以没有好朋友分享？由于本农场并没有任何人愿意与我分享，我诚挚的邀请了农场保卫科科员、看门老大爷彪哥一起享受这份难得的美味。它舔了一口后是这个表情。看在多年的老伙计的份上，并没有咬我。我猜它用不了多久就要辞职跳槽了吧。所以，我认为，任何东西烤焦了都是一个鸟样。不说了，我拉肚子去了。要是明天一病不起，希望大家记得我。'





    471. 你被哪些「美」震撼过？'

'丰收之美。尽管每天都会看到，我依旧乐此不疲。人类的文化基因里就有对丰收的喜悦与欣赏，看到硕果累累总是不由自主的欢欣，尤其是你周围都是一片荒凉满目焦黄的时候。汗水凝结成的美丽简直是不可方物。冬天的西藏是个严酷的地方，冰雪并不多见，因为根本就没有水。风都是干燥的，强烈的太阳光抽走了任何一丝水分，整个人都能察觉到水分在离你而去。天地间都是明晃晃的，天蓝到不可思议，生命显得如此的弥足珍贵。每一个生命都在接受严峻的挑战——要么活下去，要么死掉。这是一只丹顶鹤从我农场上面飞过，去寻找一个不那么严酷的地方。一群斑头雁在我的农场里歇了一夜，一早就早早的起身，今天它们要去挑战珠穆朗玛峰，飞过去的延续生命，飞不过去的与世长辞，没什么好说的。一群黄鸭受惊飞走了。这是罪魁祸首，保卫科彪哥。农场里有个小水湾，本来是黄鸭和斑头雁的栖息地，隔三差五有蓑羽鹤和丹顶鹤光临。经常会有猫和狐狸跑去掏鸟蛋，袭击幼鸟。我农场里的狗很多，猫、狐狸都不敢进来，明年准备用铁丝网把这个地方围起来，这样狗也进不去了。野外求生的狗是会游泳的，主动游泳。这是一条野狗。很想招到保卫科来的，可惜人家自由自在惯了，不愿意。野外基本上就是这样，动物、植物都在挣扎求生，大自然是不跟你讲道理的。农场里面则是一片生机盎然，郁郁葱葱。每次走进这些大棚都是一种享受，一种难以言说的来自久远农耕文明的安全感扑面而来。越到冬天我就越喜欢往大棚里面钻，身为人类真好，不用挨饿受冻，不担心食肉动物，吃得饱穿得暖。又一群斑头雁出发了，它们是地球上飞得最高的鸟类，可以飞越珠峰。可惜前面有一种飞得比它们还高的东西：空中客车A330型飞机。祝它们平安吧。'





    472. 老师教过你最奇葩的知识有哪些？'

'大兄弟，上过军校没？军校里，除了一般的文化课，都是奇葩课。会有各种奇葩教员，教你各种奇葩的知识和技能，其中最奇葩的就是——杀人。刚进军校的时候，你是这样的：大一过去了，你是这样的：毕业的时候，你就是这个样子了：南无大加特林菩萨，渡一切可渡之人。观加特林菩萨，行深火力压制蜜多时，照见敌我皆空，度一切苦厄。按照军校专业的不同，技能大概也不尽相同：有用大炸逼炸死的这是炮院的，有用步枪机枪迫击炮弄死的这是陆院的，有放毒毒死的这是防化兵学院，有用真理彻底说服的这是二炮指挥学院……教员会严厉而不厌其烦的反复教你怎么弄死人，要科学、高效、准确、大批量的弄死人，彻底弄死，弄不死也要弄残，不然不给你毕业的。最开始是走队列、爬战术，掌握基本的杀人本事；后来会练射击，学班、排、连战术，掌握批量化杀人能力；再后来结合文化课掌握的现代知识，学习高效杀人技能；最终，学习是一辈子的事情，背起背包滚部队去，磨炼大批量收割人命吧。也有不需要秃噜人的军校，比如军医、后勤、通信、技术这些。一般来说，远距离秃噜人的比较轻松，近距离秃噜人的就比较累了。完全不累的也有：'





    473. 如何评价海军军医大学许多毕业生选择交几十万元违约金，而不进入部队这种行为？'

'军队医疗卫生系统存在非常严重的问题。人成熟的标志就是不再走极端，而是学会就事论事，就问题说问题。解放军不是批评不得，而是应该虚心接受批评，勇于改正错误。一味的拿光辉形象掩饰错误，错误只会越养越大，最终尾大不掉。军队普遍存在着浪费人才的现象，博士生不如中专生比比皆是，这个问题由来已久而且确实不得不这样。军队毕竟是为了打仗而存在的，人才储备是必要的，但是我们又好多年没有打过仗了，一定程度的人才浪费在所难免。我本人就是个被浪费的人才——我一个程序员，专业技能不说多厉害，至少凑合能用——我在军队最后一个工作是管养猪和种菜，实际上从来没有发挥过自己的专业技能。好在我本人不嫌弃任何工作，有事干就高兴，歪打正着搞起了自己的事业。很多别的军官可能就没有这么幸运了，也不是人人都有这么强的适应能力，一旦本专业废了，自己这个人就会彻底废掉。军队里，牺牲奉献是必要的。那些冷嘲热讽的人，你奉献了什么呢？许多军医在部队里可是扎扎实实的奉献了自己的一切啊：专业技能荒废、未来前途毁掉、妻儿老小照顾不到、自己内心不平衡满腔怨气。这种牺牲奉献岂是你抱着键盘就能冷嘲热讽的？键盘侠谁都能当，有本事你来部队卫生医疗系统工作一下啊？人要知耻。我赞同这些毕业生的选择，更尊重他们选择自己的命运，强迫别人牺牲奉献是一种非常不要脸的行为。我军政治工作的一个基本特征就是强调自觉自愿。一切都是建立在自愿的基础上的，而不是强迫、抓壮丁、老和尚念经似的灌输。如果一个人已经没有了自觉的基础，应该同意别人离开。连解放战争期间的国民党俘虏要是不愿意留下来，都可以拿路费走人，何况是和平年代的军医？一个军人在没有战争威胁、离开不会导致严重后果的情况下，已经履行了法律义务，自愿选择离开，再在制度上、道德上给人家设置枷锁，这是国民党反动派的做法。国民党军队最终的下场大家都看到了。不想去岛上待着，咱们不能干这种事情。撺掇解放军干这种事情的人，居心叵测。作为一个解放军曾经的军官，我希望自己有一天躺在手术台上的时候，旁边站的是一个认真负责的医生，值得我把生命和健康托付给他。而不是一个留住了人却留不住心的医生，拿着混天度日的心态来给我做手术。这是人这种生物基本的安全感需求。真的应该改一改了。我有一大把各种奖章奖牌，三等功什么乱七八糟的，但是我最珍惜的是这两个：右边这一块我最看得上，在边远艰苦地区服役10年以上才能拿到的。'





    474. 是不是大部分男性到了 40 岁，会感觉活着特没意思？'

'今晚与爱人畅叙一夜，恰好就看到了这个问题，我承认男人大部分40岁以后活着就没有任何意思了，但是我不是。我一不小心就把人生规划到了咽气的那一刻。我觉得我70岁的时候，会穿老头白背心，大裤衩子，5块钱一双的塑料凉鞋。头发如同秋天的柳树纸条一样，只剩下一些干枯的残枝随风摆动，戴一副老花眼镜，人离太近了就会低下头从镜片上面瞅人家。别人叫我老龙还是龙老，我现在还在乎，那时候大概不在乎了吧。我不会下象棋也不会跳广场舞，我会以我的骨为笔，血为墨，去写我生活过的这个时代。在此之前，我会去生活，去拼搏，去战斗，去体验，去学习，去磨砺，去攀登，去放纵。走在没有人走过的地方，风雪冰霜无所畏惧，风沙不会迷住我的眼睛，江南也不能消磨我的骨头，我只是我最后作品里面的一个角色。我们现在的官方期许，我将度过这么一个时代：从1979年开始经过30年的发展，经历一个10年的调整期，再来30年的发展，我们将“把中国建设成为一个富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”。这是一个奇迹一般的时代，是中华民族历史上从没有完成过的奇迹，也是人类历史上从没有人完成过的奇迹。这个时代与我的生命刚好是重合的，这是一种天大的幸运。我们有过唐宋，西方也有过工业化的崛起，但是那个时代是一种孤立的发展与进步，并没有牵连整个人类的命运，没有先进者对后进者的压制，没有那么多的冲突与抗争。这是人类历史进入全球化以后，迄今为止第一次有一个落后民族有再次伟大的可能性。如果成功，这是创造历史的第一次。当然，事情总有成功和失败两种可能。但是对于我都是不亏的。成功，我就写成功，写成功之下小民的命运，写历史中的爱恨情仇，写一个精巧宏大的隆隆作响的机器，写一个强悍而坚定的篇章。失败，我就写失败，写失败之下功败垂成的苦楚，写壮志未酬的遗憾，写超越了成败的抗争，写一栋轰然倒下的烂尾楼。总之，里面会有一个格局宏大关乎地球上每个人的故事。这个故事将会用地球上最美丽的文字写就，是一幅画，一幅用数不清的小画组成的巨大的画卷。因为汉字是象形文字，就是一幅画，这么多细小的画组成的东西，肯定还是一幅画，只不过大了许多。这幅画固定了一个时代。尽管地球经历过无数的时代，还会经历无数的时代，但是只有这个时代是我的——凑巧的是这个时代偏偏十分的有趣。那时候我可能已经功成名就了吧，也有可能一事无成，但是至少已经绝望了，不再有任何功利上的奢求。我可以彻底的安静下来，拿起我自己的骨头，蘸着我自己的血，写我自己的生命。那时候可能会有一个老太婆陪着我，问题是我的裤裆里那个东西已经恢复了幼年时期的唯一功能——排尿。因此只要她不干涉我这个爱好，我不介意做一个体贴的老头子。然后我写出了我的一生的故事，咽气，死去，烧掉。至于这个作品给我带来的名气，利益，都跟我无关了。真有意思啊！'





    475. 你在学校做过哪些使你一战成名、全校皆知的事？'

'那时候我在上高中。那时候我是一个守门员。我开了一个大脚。我把裁判踢晕古七了，裁判是我体育老师。他站在边线附近。他醒来后说，力量够了，就是准确度差点。但是那时候《功夫》并没有上映，我怀疑周星驰抄袭了他的话。从此一战成名：守门员开大脚把边裁踢晕古七那个。后来我跟他侄女儿结婚了。后来又跟他侄女儿离婚了。这真是个悲伤的故事。'





    476. 如何看待一部分军人退伍后走上犯罪道路？'

'我觉得挺好看的啊。影   片   名：《就是干（英文名：just do it）》（犯罪，动作，剧情）导         演：张一谋IMDB评分：7.3/10豆  瓣评分：8/10主　  　演： 史呆龙剧情简介：退伍军人小波性格孤僻不善言辞，退出现役后生活无着，四处流浪，落差极大导致心理不平衡，产生了报复社会的想法。山中小镇蘑菇屯派出所所长小普出于维稳考虑，拒绝小波到小镇流浪，并动用警力驱逐。小波怀恨在心，多次采取暴力手段袭警拘捕，并且采用恶劣行为炸油库、机枪射击派出所，直接间接导致数名公安干警死亡，给人民生命财产安全造成巨大损失。小镇警察队伍建设力度小、社区居委会党支部战斗力涣散，始终不能恢复本地治安、拿获嚣张的违法退役军人小波。最后，小波在部队的领导，赛川曼中校挺身而出，一方面调解地方、公安人员关系，一方面对小波展开了政策攻心和说服教育，最终成功使小波放下武器、投案自首。成功调解了一起严重的军地、军警纠纷，稳定了社会秩序，恢复了人民群众的和平安宁的生活。天网恢恢疏而不漏，犯罪分子小波最终只能无奈的接受人民民主专政。影片评价：本片明显比美国相同题材影片《第一滴血》思想境界更高。美国把一个退役军人犯罪分子塑造为英雄人物，为广大青少年朋友树立了一个反面的榜样。而我国导演在拍摄同类题材影片中，始终牢牢把握住了正确的人生观、价值观、世界观，一直坚守了道德底线，没有将一个穷凶极恶的犯罪分子往更高的道德高度上塑造。罪犯就是罪犯，不能说美国的退伍军人犯罪，就比中国的退伍军人犯罪更为英雄主义。不管是谁，不管曾经是什么身份，在社会主义法制体系下都一视同仁。党的十八大以来，中央郑重提出，要建设法治国家。不管是退伍军人还是普通群众，只要犯罪就必然会受到惩罚，这就是中国特色社会主义的优越性。反观美国，退伍军人犯罪率居高不下，就是因为美国宣扬这种不分青红皂白的个人英雄主义，加之退伍军人服务保障体系的不完善，导致很多军人退伍以后生活技能欠缺，最终走上犯罪道路。俗话说，他山之石可以攻玉，军人犯罪率在美国的居高不下，一定是体制的问题，我们不由得陷入了沉思。我国退役军人管理保障体系的建立，军地沟通协调机制的完善，正是这种反思的结果。相信随着社会主义建设的逐渐全面深入，小波这样的退役军人犯罪现象一定会逐渐消失的。'





    477. 有哪些几乎没拍过烂片的导演？(要有一定产量)？'

'丁度.巴拉斯。不要跟我提东京热，东京热的导演都不出名。'





    478. 你吃过哪些连狗都不吃的东西？'

'狗都不吃的东西？军用野战食品呗。是不是所有的狗都不吃，我不知道，但是军犬是肯定不吃的。军犬都是些金贵的东西，每天是有伙食费标准的，按狗头配发，任何人不得克扣。蹭军犬的伙食，是你作为堂堂现代智人、两脚兽、解放军叔叔的耻辱，就问你怕不怕！食肉动物就是要比你们杂食动物吃得好！我们杂食动物，野战条件下是吃野战食品的，非常的难吃。你偶尔吃一顿，觉得还挺好吃的，连续吃一周，你就会想去死。以下是我的存货：都已经过期了的，是作为纪念品存在——退役以后我打死都不准备吃这些东西的。在部队的时候实在是吃伤透了心，闻着味道胃就会开始痉挛，头会开始疼。我有另一篇回答描述其味道，大家可以参考一下。龙牙：军用食物好吃吗？这玩意儿别说军犬了，一般的宠物狗都不带吃的，除非是饿到了眼冒金星，哪个狗能吃这东西啊！有一次边防巡逻，我把自热食品里面最好吃最好吃的那块酱牛肉掏出来，喂到我们连队巡逻犬的鼻子下面，它白了我一眼。它白了我一眼！我好歹是连长好不好！我让它的铲屎官——它饲养员，回去罚它站了半小时军姿。翻了天了还！连长给的酱牛肉都不吃！退役了信不信把你炖了当火锅吃……嗯，突然想起来，我手里还有好多好多的收藏品，都是些古老稀罕得不行的东西。左边第一个放在地上跟布条一样的是“米面袋”，现在早就不配发了，是我军很早的时候背炒面、炒米用的，一直到70年代都有配发。这一条是我跟一个老得头发都没有了的老连长要的。这个就是米面袋。那一大个的包包，叫马用携行具。实际上就是马用的驼包，装在马鞍下面的，用来驼东西。那个铝的是折叠饭盒，有一段时间有配发，数量比较少。九几年到零几年的兵可能有。想想自己已经足够幸福了，还有自热米饭吃，有压缩干粮，不用跟志愿军战士、老西藏兵一样背米面袋，也算是很幸福了吧。不过事实上，军用野战食品确实狗都不吃。怀念我的那些战友，两条腿的，四条腿的。'





    479. 你高中时最美好的一个瞬间是什么？'

'这是我头像的照片，那时候16岁，高二。看起来清爽漂亮对吧？实际上不是的，这个头像告诉你一个真理：人不可貌相。其一：我现在是个油腻腻的黑胖子，上天入地无所不能，唯独就是不能看；其二：此骚年当年的时候是个混世魔王。这是四川省乐山市第四中学校，红圈里面是当年主席台所在，后面会提到的。乐山各所中学，各有特色，唯独这个第四中学啊，是以打架厉害著名的。鄙人不才，当年就是战斗力很强的一个。那是一个晨雾弥漫的早晨，岷江河里的雾气像轻纱一样抚摸着古城乐山。外表看起来人畜无害的龙牙同学刚刚从一场规模一般般的群架中得胜归来，趾高气扬，云淡风轻。他是一个擅长战斗的孩子。他脸上被人甩了一拳，嘴角破了，血已经结痂。衣服也被扯破了，一根钉了钉子的木棒干的，从右肩到左腹一条长长的破口。裤子上还有一些泥，被甩棒子的时候后退绊到石头摔跤摔的。总之他看起来比较狼狈，一场惨胜之后的那种狼狈。我记得对方战斗力也是不俗的，有个我们这边的兄弟头上挨了一板砖，哭着回家找妈妈去了。具体为什么打群架我已经完全记不得了——这并不重要。重要的是：我们溜回学校的时候被逮住了。那天回学校的时候正在操场上开大会，没有别的任何路可以绕过去，我必须得回宿舍换上好衣服继续装个好学生。于是我只好贴着操场边上想悄悄的溜回去……这时候主席台上传来了一声威严的怒喝：“XX，你到底跑哪儿去了！还不赶紧过来！”一大片乌央乌央的同学扭头盯着我。龙牙岂是好相与之辈。“干……干啥？”“叫你过来你就过来，赶紧上台来！”我心想，完了完了，打群架打成这样子，还被拉上台去示众，这回铁定彻底透透的完了……我耷拉着脑袋，战战兢兢的上了台。“XX同学在1998学年中，品学兼优，被评为市三好学生，以资鼓励。”于是，主席台上站着一个满脸血、衣服稀烂、浑身泥巴的孩子，捧着三好学生奖状和500块奖学金大红包一脸懵逼。主席台上的各位老师都很想杀了我。从那时候我开始怀疑我国的教育系统出了很大很大的问题的。不不不，我只是一个农民的孩子，没有任何不可告人的PY交易，仅仅是考试厉害而已。也是从那时候开始我知道自己是一个生猛的人的。一直持续到现在，我都知道自己很生猛。真是一个美好的瞬间啊……'





    480. 六七十年代饥荒，为什么有的地方的人在鱼、鸟、虫富足的情况下不去吃？'

'嘿，还真是赶巧了，我是个做农业的，同时又是个户外运动爱好者，野战生存能力还凑合吧，这个问题正好切中了农业社会和采集社会的最大不同：人口承载力的天差地别。许多人对野生环境的理解是——取之不尽用之不竭。实际上是不是呢？肯定不是的。野外环境的人口承载力非常的低，很可能出现好几十亩地养不活一个人的情况。这也是为什么在进入农耕文明之前，全球人口非常非常的少，整个地球上活着的人类不过在百万这个数量级上。进入农耕文明，全球人口轻松破亿。进入工业化农业时代，全球人口眼看着就要破百亿了。这就是人类社会的三个极其重要的阶段：采集社会，甚至算不上文明；农耕文明；工业文明。三个文明阶段的人口承载力是天差地别的，采集社会依靠直接收集自然资源，根本就养活不了几个人。在采集社会中，消耗在采集上面的体力占比还非常的高，也就是说吃下肚子的食物比干农活的效率低了不少。那么我们就来正式回答题主的提问，为什么不去吃鱼、鸟、虫：1、饥荒程度并不平均，有的地方严重，有的地方并没有很严重，甚至完全没有发生。发生严重饥荒的往往都是密集农耕区，本身野生资源就非常的少，比如成都平原、河南、安徽。这些地方本身农耕开发就已经非常充分了，可供采集的野生环境本身就非常少。2、农民的采集技能非常有限，并不能在野生环境里面确保吃下去的东西比消耗的体力多。三大营养元素，碳水化合物、蛋白质、脂肪，野外环境里实际上可供利用的成分非常非常的少。没有去野外求生过，对这一点的认识往往错误得离谱。题主，我看像你这个德性，真要扔在野外就是个死。怎么把鱼弄到手，怎么把鸟抓住，怎么找到能吃的虫子，是个非常难的技术活，同时还非常耗费体力，稍不注意你消耗的体力就会大于找到的食物能够提供的能量。这是喜马拉雅山南麓的一片原始森林，完全没有被破坏过，受印度洋季风和喜马拉雅山土质的影响，土地肥沃气候温和，物产非常的丰富，可以算是这个地球上最肥硕的野外资源了。照片里实际上就有好几种植物能够提供蛋白质、碳水化合物，你看看你能找到几样？这些是个啥？这又是个啥？能好怎？这些特么的又是个啥啥啥？我告诉你吧，这里面有松子、山药、核桃、野生苹果、枣，好几种植物的根还能捣成浆糊吃。后面两种是药物，第一种是解除痉挛的，第二种……它特么的是非法的，名字不说了，反正能够镇痛消炎还能让你爽一发，茎秆上的纤维还能做绳子。你把一个世世代代种地的农民扔到这种环境去，恐怕死得更快。3、农耕文明供应链断裂，饥荒发生以后，饿死人多发生于春夏之交，青黄不接的时候。时间上的不均衡，导致真要饿死人不得不去山上找吃的的时候，却找不到了。很多人对于人到底能吃下去多少东西没有一个概念。按照一个壮年男子的标准，一天需要吃下去差不多500克主粮，200克蛋白质，至少要获取2100卡路里的热量。春夏之交饿死人的那个季节，正是植物开花结果的季节，植物本身储存的能量非常的少；鸟儿忙着欢快的交配、下蛋，一年最瘦的时候；虫子破土而出，最瘦的时候；鱼在泛籽，最瘦的时候。不但瘦，你这时候把这些东西捞了吃了，明年可就没有了亲。实际上60年大饥荒，饿死人最多最严重的时候，就是这些野生资源被消耗最严重的时候——实在是难以为继了。比如众所周知的榆树皮，实际上并不是树皮，是树根上面的皮。我也经常在野外挖了吃，很好吃，有股清香味。问题是，树可不能经常动根，根部动了可是会死掉的，我只能挖周边的细嫩根来吃，否则榆树会死掉。那么，持续好几年的饥荒，树根不够吃，肯定是所有根都挖了吃了，第二年再没有吃的的时候，树都已经死了……鸟、鱼、虫子这些动物大概是一样的情况。所以呢，野外环境没有你想的那么友好，即使是物产丰富的森林里，想要活下来也是一件很困难的事情。别说你们肉嘟嘟的人类了，就是成天到晚就在野外生活的动物——野猪，猪生都是举步维艰的。我国现有野猪种群数量大概在20万头左右，这是在大力保护、没有天敌、杂食性比人类强的情况下取得的优异成绩。依附于人类生存的家猪，2015年，我国出栏7亿头，存栏还有4.5亿头，差不多一人一头的样子。家养环境跟野生环境的区别就是1150000000:200000=11500:2。所以呢，饥荒爆发的时候所有人跑去山上找鸟、鱼、虫子、植物吃，5750个人里面，差不多只能活下来一个，这个成绩已经非常棒了。当然了，这个人多半就是我。我能在原始森林里还长胖了才出来，在目前年富力强的情况下，再大的饥荒我也是不怕的。找到吃的并且吃饱，对于我来说不算啥，还能找到各种各样的草药对付小病。只要不出现特别重大的疾病，我应该是没问题的。这是我去喜马拉雅山里面搞野生花椒。那个花椒的味道非常销魂，又麻又香，用来做火锅是再好不过了。问题是绝对搞不到辣椒的，亚洲没有野生的辣椒，想吃火锅还是得靠农耕文明。'





    481. 氧气是于1774年发现的,那么1774年之前的人们都在呼吸什么呢?'

'公元1774年，大清乾隆三十九年之前，人们呼吸的都是真气。恭喜题主发现了人类历史上最隐秘的一段历史。在发现氧气之前，人们都是在呼吸真气，并且有一套完善的真气循环系统，像武侠小说里说的什么大小周天、任督二脉，等等，都是真气循环系统的术语，属于真气时代的依存。还有一些更为晦涩的术语，像三昧真火，意思就是物体在真气中燃烧形成的火焰。真气时代是一个神奇的时代，人们呼吸真气，会有非常大的区别——这主要是因为真气循环系统的独特属性决定的。我们氧气时代，对氧气的掌握能力大小，我们一般用肺活量来衡量，肺活量大的人，每次吸入的氧气就多，体力就越好。而真气时代里，评价一个人对真气掌握程度高低，一般使用“修为”这个术语。修为越高，对真气的驾驭能力越大。不同于肺活量的是，肺活量最大值跟最小值之间的差距并不会很大，而修为的最高最低差距非常的惊人。据史料记载，修为最低的人仅仅能够苟延残喘，修为最高的人甚至能够利用真气在空中飞行，隔山打牛、隔空取物、一掌拍碎石碑都不在话下。这中间的差别，估计有个十来个数量级的差距。普通人可以通过不断的学习来提高对真气的驾驭能力，一般通行的几个学习方法叫做“五禽戏”、“易筋经”、“九阳神功”、“九阴真经”等等。而有些根骨精奇的人，生下来就具有很高的真气驾驭能力，再通过修炼，能够达到常人难以想象的高度。其中较为著名的有龙虎山张真人、周伯通、大理段氏等等。他们能够凝聚真气化为有形，通过对真气的驾驭，形成了战斗力很强的诸如开碑手、六脉神剑、左右互搏、七伤拳等等神奇的真气驾驭方法。那么，真气时代怎么就结束了呢？这个原因现在还不是特别的清楚，但是几乎可以肯定跟宇宙概率波坍缩有关。大家都知道，我们的宇宙是概率波组成的宇宙，没有观察者存在的情况下，处于一种可能这样、可能那样的状态，我们称之为概率波叠加。而一旦出现了观察者，概率波就坍缩了，世界就处于一种确定的状态——要么这样，要么那样。真气时代，宇宙就是处于概率波叠加的状态，可能这样，可能那样。这也解释了为什么真气时代，人与人之间的能力差距那么大：可能性太多了，既有苟延残喘的，也有上天入地的。1774年，普里斯特利、拉瓦锡对宇宙里充斥的气体进行了研究，这就相当于一个观察者了。他的观察导致了概率波的坍缩，宇宙本身坍缩或者说确定成了我们现在看到的样子——到处充斥的是氧气。薛定谔的猫死了。全球各国几乎立即对此做出了反应——大青果几乎是立刻禁止了聚众结盟行为，禁止了武学门派的存在，歃血为盟、烧黄纸做兄弟的历史立刻成为过去。全世界都爆发了针对真气时代各种高人的战争，有些国家被高人掌控，我们成为轴心国；有些被普通人掌控，我们称为协约国。两大集团爆发了世界范围内的战争，生灵涂炭，尸横遍野，流血漂橹，史称第零次世界大战。战争以协约国全胜告终。中国作为协约国的一员取得了空前的胜利，宣告了康乾盛世的完胜。只不过后来子孙不肖，中国还是沦为了殖民地、半殖民地。第零次世界大战中协约国使用的武器。第零次世界大战轴心国战士。大战以后，呼吸氧气的普通人彻底掌控了世界，形成了对真气时代高人的全面压制，这段历史也成为了尘封的历史，导致题主这样的人完全不知道。各国对真气时代的全面封锁，主要还是害怕概率波再一次坍缩，氧气时代又成为历史，也是情有可原。但是，哪里有压迫，哪里就有反抗，总有不屈的斗士在追寻真气的踪迹，比如以下几位：题主，考验你的时候到了——是默默无闻的做一个普通人，还是奋起一搏追寻真气的踪迹？to be or not to be，这他妈是个问题啊！'





    482. 有哪些可以称得上是真正的英雄的人？'

'拉萨八廓街北边，有栋房子叫做“冲赛康”，意思是“能够看见集市的房子”，是清朝驻藏大臣衙门所在。这里发生过一起我觉得最无愧于英雄称号的事迹。1750年，乾隆一十五年，年轻的皇帝卯足了劲要当媲美他爷爷的好皇帝，没事干就拎着自己的私章往各种名家字画上面戳，搞得后世的研究者愤怒不已。天下基本上太平无事，西边的准噶尔汗国平定在即，他老爹打下的基础看起来稳固坚实，他的抱负看起来并没有不能实现的可能性。这时候，西藏发生一起无伤大雅的叛乱。动静并不大，虽然有勾连准噶尔部的势头，毕竟没能成大事，历史上并不会留下太大的痕迹。接报当天，乾隆本人可能并没有太大的震动，兴许还赋了几首叽叽歪歪的酸诗。但对于当事人就没有那么波澜不惊了。当时驻藏大臣是正都统傅清、副都统拉布敦。傅清是正儿八经的镶黄旗贵族出身，他弟弟傅恒、侄子福康安，都是名震朝野的重臣。他本人来西藏可能也是镀金的意思，回去自然是享不尽的荣华富贵，我相信他第一眼看到拉萨的时候是想不到会葬身于此的。当时的西藏郡王叫朱尔墨特.那木扎尔，按道理他爹本来应该把位子传给他哥——朱尔墨特.策布登，但是这个老爹也是个糊涂蛋，偏爱次子那木扎尔，把他哥策布登撵到外地去了。中间还有很多曲折，这里也不赘述，总之这个那木扎尔是个不省油的败家子货，对内搞死了自己亲哥策布登，对外勾连准噶尔部意图谋反。傅清早早就嗅到了谋反的味道，无奈却已经身陷绝境——那木扎尔截断了驿道，乾隆的圣旨过不来，傅清也深陷无处不在的监视中，一举一动都在那木扎尔的眼里。尽管乾隆已经布置另一个副都统班第来救，还让四川总兵做好了进藏准备，但是一时半会儿是到不了的——那时候又没有空降兵。这个时候，我们把傅清和拉布敦称为英雄的地方就体现出来了。傅清跟拉布敦商量决定：“珠尔默特那木札勒且叛，徒为所屠。乱既成，吾军不得即进，是弃两藏也。不如先发，虽亦死，乱乃易定。”什么意思呢？朱尔墨特这货眼看着就要造反了，等他真翻了脸，我俩白白被宰了。到时候他真造了反，我们的军队反而不容易进来，前藏、卫藏就都丢了。不如趁他还没翻脸，我俩先砍了丫狗头，横竖是个死，叛乱还更容易平定一些。哥俩说干就干。中华民族自古以来就是战斗民族，“就是干”是我们战斗民族的秉性。朱尔墨特那时候还没正式翻脸，还得认乾隆当皇帝。傅清假传圣旨，说是有重要旨意要给他传达。朱尔墨特在自己地盘上，傅清手下又没有几个鸟人，他自然不疑有诈，屁颠屁颠就过去领旨去了。到了衙门里，傅清、拉布敦两个，客客气气给他领上了楼。朱尔墨特的侍卫，被副官恭恭敬敬留下来喝茶，跟着朱尔墨特上楼的就没几个人。到了傅清卧室，傅清顺手就关了卧室门，几个侍卫当然不好意思跑人家卧室去，傅清手下悄没声的把楼梯撤了，朱尔墨特这回是在劫难逃。那朱尔墨特进了卧室，满心欢喜的以为乾隆迫于无奈只能跟自己让步了，也是不以为意大大咧咧跪下领旨。傅清一直不动声色，这时候才老脸一翻，抽出朱尔墨特老爹赠的宝刀，一刀砍在朱尔墨特脖子上。衙役、卫兵一看动手了，也是毫不含糊，一顿大刀棍子就是捶。可怜朱尔墨特眼看就要造反了，被来了这么一出，顿时香消玉殒魂归西天……傅清卧室，朱尔墨特被乱棍打死的地方。被抽走的楼梯。当英雄也得十分的鸡贼才能成事啊，不鸡贼的那种叫有勇无谋愣头青。朱尔墨特有个手下叫做罗卜藏札什，听见卧室里叮咣乱响，知道大事不妙，撬开个窗户跑路回去搬救兵去了。其余朱尔墨特的随从随后都被就地格杀无一幸免。罗卜藏札什撬窗跑路的那个窗子。要是早有防盗栏，跟对面那个窗子一样，这货就跑不掉了，傅公、拉公兴许还有一线生机。傅清、拉布敦让把尸首拉过来清点，一看少了个罗卜藏札什，知道逃生无望了。要是这货没给跑掉，兴许还能杀出一条血路，再来一段传奇。事已至此，拼吧。傅清的侄子福康安后来给他大伯写的碑文里面写道：“告其婿第巴喇布坦等，号召贼众，须臾糜至，枪炮竞发，环攻之，墙高而固不能入。贼乃积薪楼下，烈焰四起，楼焚。贼遂攀援而登。公（指傅清）手刃数贼，身被三伤，力竭自刎以殉。拉公亦中创死。”另据记载，主事策塔尔、参将黄元龙皆自杀。通判常明中矢石死。从死者千总二、兵四十九、商民七十七。我相信拼杀之中，那木扎尔的狗头一定会像皮球一样被踢来踢去满地乱滚，能够看到这个场景，让我也死在冲赛康里面，我也愿意了。爽！现在的冲赛康当然不再是以前那个，被烧了嘛不是。福康安在乾隆五十六年带兵进藏，收拾廓尔喀人入侵的时候重建了这个地方，起名“双忠祠”，刻石勒碑纪念傅清、拉布敦以及手下这些真正的汉子。后世进藏的人，我也不知道为什么，都有点傅清、拉布敦这种身陷绝境而绝地反击的劲头，既是过河卒子，自当奋力向前。尽管大清乙烷，这种劲头却从不曾消失。我自己作为这些人中间的一员，对此感悟是十分深刻的。这可能是中国最可怜兮兮的一条省道：304省道——单车道、土石路、好多过河的地方连桥都没有，需要涉水通过。然而它是在白雪皑皑的念青唐古拉山脉中间硬生生劈开的一条路，是一条真正的“连鹰都飞不过去”的公路。这是筑路大军。翻开西藏军区战史，随处可见这样的描述：“全体官兵在印军炮火封锁和小股敌人袭扰下，时而行走在山顶的乱石坚冰之上，时而穿梭在谷底荆棘藤蔓之中，时而攀岩越壁，时而涉水跨涧。常常是上山手脚并用地怕，下山后背贴地地溜，饿了以炒面充饥，渴了吃几口雪，衣服破了，皮肉烂了都置之不顾……”“从他们（389团一连）编的一首快板中看出：‘瓦弄反击战，日夜翻大山。上山爬着走，浑身冒白汗。下山滑着行，两腿打颤颤。夜来围松火，个个笑声欢。火烤胸前暖，风吹后背寒。挖来鱼腥草，当菜又当饭。白雪拌糌粑，胜过大会餐。官兵团结紧，困难只等闲。当个解放军，是个党团员，消灭侵略者，责任重如山。’”我在西藏和印度的边境线上的时候，切身的体会过“散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。 将军角弓不得控，都护铁衣冷难着”，也体会过“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”。那时候流行一种运动叫做野蛮穿越，我们隔三差五就会开展一场：不管眼前是什么，只管拔腿走过去，因为那是国境线。在西藏，中国理所当然的当得起“自古以来”四个字；于历史，中国人心安理得的当得起“战斗民族”四个字。尽管也有走背运的时候，但是只要中国人还在，就有翻身的一天。祖国那么大，没有一寸领土是充话费送的，每一寸领土都浸染着鲜血和汗水。————————————————————————————————————补充几个事情，免得有人犯糊涂：1、朱尔墨特跟藏族人民根本就不是一路人。这货就是个逆贼，否则也不用多此一举去勾连准噶尔部。如果得民心，振臂一呼不就完了，犯得着跑去当儿皇帝吗？这货的目的无非是因为自己统治不稳，搞得天怒人怨的，连达赖喇嘛都被他整得灰头土脸的，所以才需要跑去找准噶尔部要支持。2、写这篇文章，是为了告诫某个海岛上的某些人——中国自古以来对于分裂行为的容忍度都非常的低，你勾连外国谋逆，恐怕也是不行的。'





    483. 大熊猫能单挑藏獒么？'

'很可惜，藏獒和熊猫这两种传说级的神兽，并不生活在同一个地方——一个在黄沙漫天人烟稀少的青藏高原，一个在水草肥美物产丰富的天府之国，是没有办法直接比较的。我们只能选一个能够同时在青藏高原和天府之国活动的东西来做中间比较。而青藏高原上，能够对藏獒产生实质性威胁的，就只有ZTZ-96式主战坦克了，准确的说是96A，不经过改型的96是没有办法对藏獒产生威胁的。一只青藏高原野生的96A野生96A性情非常的凶猛，能够与藏獒有一搏之力，我们就来对比一下两者的主要参数。这是一只藏獒。我们主要从机动、防护、火力三大指标进行对比。机动：藏獒具有全时四爪驱动底盘，动力高达0.5hp（horse power，马力），高速行驶能够达到惊人的30KM/H，续航能力达到几百公里不成问题。越野能力突出，能够在坡度高达80度的陡坡正常行驶，越壕宽两米，越垂直墙一米。难能可贵的是，藏獒在设计时，设计师别出心裁的设计了可升降底盘，必要时可以大幅降低车身高度，起到隐蔽目标的作用。96A主要是履带式底盘，6对负重轮。多出来的一对负重轮使它失去了先辈59式的神功，机动力乏善可称，续航力也不行，平均无故障时间（MTBF）大大减少，甚至出现过跑丢负重轮的情况。你见过哪个藏獒突然跑丢了一条腿的？唯一能够比藏獒强的就只有最高行驶速度了，差不多是藏獒的两倍，但是越野性能上的差距是明显的，96A爬60度陡坡都费劲。藏獒机动性基本上胜出，但是并不全面。防护：96A，首上装甲、炮塔正面装甲都是复合装甲，防穿甲弹能力在不披挂反应装甲的情况下大约就是400-500毫米的样子。野生96A坦克，披挂反应装甲的很少很少，我们就按照这个数字计算。藏獒的额头装甲、胸甲，都是“脱水缩合盘曲折叠多肽链式装甲”，又名“朊装甲”，俗称蛋白质，正式名称是：肉盾。这种装甲具有自我修复能力，在破损不太严重的情况下可以自行修复，具有很强的战场生存能力。防穿甲弹能力大概在300毫米左右，弱于96A。综合考虑，96A要胜出一些但是不多。火力：96A的主要火力是一门125毫米高压滑膛炮，火控系统先进，有自动装弹机，有激光测距机，还有自动稳像式火控系统。藏獒的火力主要是一门70毫米嘴炮，火控系统同样先进，看起来口径上吃了大亏，实际上藏獒具有一种特殊技能——战争咆哮，一旦发动，嘴炮口径可以立刻翻番达到惊人的140毫米。经过战争咆哮技能以后口径全部展开的藏獒嘴炮。貌似是藏獒赢了，实际上不是。96A的滑膛炮发射的弹种，一般是钨合金尾翼稳定脱壳穿甲弹，甚至有可能配备贫铀合金尾翼稳定脱壳穿甲弹。而藏獒发射的只能是消化酶水合熔融穿甲弹，俗称吐沫星子，口径上占便宜，弹种上吃了亏。所以我们认为，藏獒和96A在火力上难分伯仲。战斗模拟：我们还是来一场精彩的模拟吧。有一天，藏獒正在草原上无忧无虑的追兔子玩儿，蓝天白云雪山草原，好不惬意。突然，一阵柴油机的轰鸣吸引了它的注意力。现代战争，发现既摧毁。藏獒做到了先敌发现，但是并没有什么攻击意图——坦克坏了有修理大队，藏獒受伤了只有找兽医，这地广人稀的草原，找到一个能够修理藏獒的兽医显然不大可能。它不愿意冒着受伤的危险主动攻击96A，迅速启动了可升降底盘，降低自身高度，减少发现概率。96A在700米距离上还是发现了藏獒，通过热成像仪，藏獒的热信号还是暴露了它。96A咆哮着就往藏獒冲了过来，藏獒一看躲无可躲，迅速占领有利地形，只露出嘴炮警惕的对着96A。96A毫不犹豫的给了一发穿甲弹，它可不愿意放过这个好机会，一举夺回“草原之王”的称号。炮弹狠狠的钻进藏獒面前的土里，再钻出来砸在藏獒的额头装甲上。然而炮弹经过土包的减速，威力已经减小了很多，并没有穿透藏獒的额头装甲，仅仅留下了一个血口子，藏獒凭着自修复系统很快就能自我修复。藏獒怒不可遏，迅速发动了战争咆哮，嘴炮口径突然增大到了140毫米，一发消化酶熔融弹喷射而出，精确的命中了96A的负重轮，当场就打飞了一个，履带也损毁在即。96A一看大事不妙，不敢恋战，紧跟着一发榴弹胡乱朝藏獒的方向发射出去，掀起了一片尘土，还忙不迭的释放了烟幕弹准备溜之大吉。藏獒也知道自己只是占了地形的便宜，不敢追击，好在也没有受太大的伤。一场草原遭遇战就此结束了。正式对比：众所周知，96A在天府之国四川盆地也是有所分布的，种群数量还相当可观。那么96A能不能战胜熊猫呢？熊猫外号叫啥？滚滚？不是的，熊猫古代叫做“食铁兽”。96A的主要成分是什么？铁。熊猫与96A的对比还有意义吗？96A，乖，我饿了。所以我们严谨的推论如下：藏獒与96A平分秋色，而96A仅仅是熊猫的食物，所以藏獒是不大可能战胜熊猫的。附：有人说不能拿藏獒跟坦克比较，吐沫星子并不能对坦克造成威胁。我们先不说网上喷子的嘴炮，动不动就击沉航母核平地球毁天灭地时间倒流，仅仅说现实里的，你们看这个：坦克对吧？口水虫对吧？吐口水能不能击毁坦克？简直是naive。'





    484. 网络上的女性是否普遍对成都重庆有较高的好感，为什么？'

'因为全国随便哪儿，妇女都能顶半边天——只有川渝地区，妇女同志是只手遮天的。通俗一点说，别的地方，不管家里怎么样，两口子出了门，当妻子的多少得给丈夫点面子。川渝地区那是不存在的，什么叫面子？耙耳朵才叫面子。什么叫耙耳朵？耳朵经常被老婆拧，硬度有所下降。这种不争的事实，是全国妇女把西南地区想象成妇女天堂的首要原因。题主说的男人的天堂，那是不存在的——川渝男人随时会想起被妇女统治的恐惧，耳朵不由自主的往下趴。然而这种想象是一种错觉，川渝地区女性的地位是自主争取的结果，是男女互相让渡权力的结果，不是中华田园女权式的巧取豪夺。这里的女性地位是一种中国式的独立与自主，相互之间的人身依附并不存在，所以一般妻子与丈夫是完全平等的地位，妻子稍微强悍一点，丈夫本着“大男人应该让着女人”这种仅存的直男观念，耳朵自然就耙了。简单一点说，没有彩礼自然就没有聘礼，就这么简单。我到现在都搞不懂，彩礼聘礼到底哪个是男方出，哪个是女方出。另外，川渝地区不大愿意管别人家的闲事，你愿意采取什么方式生活是你的事，只要不来打扰我，你尽可以随便活着。在这地方嚼舌根是一种比较受到鄙视的事情，大家都不愿意跟爱嚼舌根的人打交道。即使是在偏远的农村，谁要是爱嚼舌根爱搬弄是非，大家就会对他敬而远之。女性往往是流言最主要的受害者，如果一个地方大家不爱传流言，自然可以获得女性的青睐。还有一点就是传说中川渝地区气候好，女子皮肤天然好。“蜀犬吠日”并不是夸张，冬天好几个月看不到太阳很正常，这个时间段出生的小狗，看到天上那个明晃晃的东西惊恐叫唤不足为奇。这种水土出来的女子皮肤好是正常的，爱美之心人皆有之，女子对这种地方心向往之也是不奇怪的。川滇交界的地方有个湖叫泸沽湖，是人类现存女权主义的巅峰——母系氏族社会。这地方的孩子是没有名义上的父亲的，每一个都是，只有舅舅。完全是女性说了算，男的爱干嘛干嘛去。想要获得女性的青睐，请你晚上跑到女性的窗户下面唱情歌去，唱得好，爬窗子上来。然而泸沽湖仅仅是个代表而已，类似的地方还有很多很多，也不仅仅局限于摩梭人。整个西南地区，有相当多零星存在的母系氏族社会。我去过不少这样的地方，喜马拉雅山、横断山脉里面都有。这些地方的女性自古以来都参与劳动，管理社会，分配资源，付出了不少于男性的辛苦和汗水，同样也收获着不少于男性的尊重和拥护，这是一种自然而然的女权主义。想要什么就自己挣去，看来这是人类社会的天然原则。当然打老公毕竟是不对的，家庭暴力都是不对的，拧耳朵也算。————————————————————————————————————补充两点：1、拿欺负女人来彰显您的男子汉气概的人，我对您的男子汉气概已经佩服到了五体投地了，您就不用拿出来现眼了；2、一个四川话老笑话：老师让小学生用“恳求”、“要求”造句，小xuo生说道：“昨天晚上我妈炖猪蹄儿吃，还没有熟我老汉儿就去吃，‘啃求不动’，我妈一下就火了，‘要求你龟儿啃！’”'





    485. 怎么把大学宿舍装修成苏联红军风格？'

'1、依照苏联国旗样式，按照宿舍人数，制作棉被n床；2、舒舒服服的躺进去盖好，床周围装饰各种花，黄的白的都要有；3、有条件应当使用玻璃罩子罩住；4、宿管查寝的时候请事先说明以免酿成事故。效果那自然是很漂亮的。'





    486. 历史上有哪些惊人的谎言？'

'再过二十年，我们来相会，送到火葬场，全部烧成灰，你一堆，我一堆，统统送到那农村做化肥……拿人类的命运、中国的未来，撒一个弥天大谎仅仅为了自己赚点钱，还偏偏没赚到，这个谎言真的够惊人了。'





    487. 有哪些典型的中国人思维？'

'中国中国，世界中心，中华上国，几千年来这种现实搞得中国人有一种固定思维：在博弈论面前表现得像个耿直boy——简单粗暴不讲理，还不信邪。中国大部分人熟知的“田忌赛马”的故事，貌似讲了一个博弈的事情，实质上绝大多数中国人想的是：我让我最劣等的马都比你最好的马跑得都要快，这事儿不就完了嘛，费那么多劲干嘛？简单吧，粗暴吧，耿直boy吧。中国各行各业都是这个思路：博弈是什么东西？能吃吗？我懒得费那个劲，我碾压你不就完了。任啥事情都要争个第一，被现实狠狠一耳光抽个七荤八素，回去捂着脸哭一会儿，再来！就这种天朝上国的固定思维方式，导致中国人中间最普遍的思维就是：中国人全体患上了不是最好就会死症。中国网络上最常见的热点之一就是，某个蛮夷之地撮尔小国，什么什么东西又比中国先进了，这还得了？泱泱中华堂堂天朝，药丸啊药丸。但凡有一丁点重要性的领域就容不得别人比咱们厉害，最近的就是日本电饭锅马桶盖事件，我靠区区蛮夷之地撮尔小国，居然敢比我中华厉害？害得咱们董大妈跑电视上苦口婆心的告诉国民，买高品质电饭锅不用跑到外国去，一遍又一遍。嘿，你还别说，就凭这股傻劲，还真搞成了不少。我是个种地的，搞农业这一行，中国人也是这个思路，要么世界第一要么去死。中庸是不可能中庸的，这辈子都不可能中庸，我就要进强国俱乐部，里面的人说话超好听的，我超喜欢里面的。刚刚建国那会儿，咱们看苏联那个重型机械化农业好啊，那大履带式拖拉机多给力，连人民币都要印一个上去。这个第一必须争，轰轰烈烈搞呗。现实就是一个狠狠的耳光——这玩意儿除了东北松嫩平原好使，全国哪儿都不好使，根本没办法推广。江淮平原一下地就陷进去，西南丘陵更没法用。没关系咱们再来，不就是机械化嘛，我泱泱中华堂堂天朝，你区区蛮夷化外之邦……到2015年，我国农业机械总保有量已经达到11.1亿千瓦，产出规模占全球总量的46%，并且保持着全球首位的增速，相信不久的将来就可以把外国按在地上摩擦，我说的不是某一个外国，是“外国”。改革开放以后，咱们又看欧洲、日本的植物工厂傻了眼。妈呀，窗明几净啊，干净得跟实验室似的，那个先进，那个现代化，那个资本主义范儿……咱不搞怎么行？现实又是一个狠狠的耳光，这玩意儿根本不实用，投入产出比太高了，根本不经济划算。没关系，再来呗。目前我国设施农业的规模、产值都已经把外国，所有外国，摁在地上摩擦了。我泱泱中华天朝上国，你撮尔蛮夷化外之邦……2014年，我国温室设施面积高达410.9万公顷，产值超过8000亿元，创造了近7000万个就业岗位。目前，我国设施栽培占全世界的85%以上，总面积和总产量均居第一位。高大上的有文洛式温室，到处都有。实用的有龙牙的这种，产量不比任何人低。我泱泱中华天朝上国，你蛮夷之地化外之邦，这个可能就是最典型的中国人思维了吧。'





    488. 藏獒能打败狮、虎、熊等大型猛兽吗？'

'我养过一条藏獒，名字叫包子。那时候我还在当兵，包子从小狗的时候就在军营里长大。包子原名不叫包子，叫豹子。后来我很遗憾的发现这货完全没有任何那个猫科动物的气质，而是对于炊事班的肉包子有着异乎寻常的热爱，干脆就改名叫包子了。包子每天的主要工作就是晒太阳睡觉、被当兵的揉、吃包子。包子还是小狗的时候就被揉，长大了也是每天被揉，从一条奶狗开始到最后，每天都会有无数的人去揉它。每当这种时候包子就会像一个面团一样躺着，随便你怎么揉。你可以把它的嘴皮扯起来扮鬼脸，也可以把它眼皮扯耷拉着扮瞎子，还可以把它推倒在地上四脚朝天躺着揉肚子。如果超过两个小时没人去揉包子，包子就会抓狂般的不自在。它会无聊到没办法，开始啃自己的前爪玩儿，会肚皮朝天躺着，把自己爪子塞嘴里使劲咬。是真的咬，当肉骨头那种咬，咬疼了又要对自己发火。老实说我也不知道它为什么这么蠢。好在连队有哨兵，哨兵一般都是很无聊得，他们会逮住包子揉，把包子摁在地上当面团那样揉。包子最喜欢的是被我抓住四条腿抡圆圈。我左手抓住它两条前爪，右手抓住两条后爪，一下子给抡起来，抡好几个圈然后扔出去。包子会在空中飞一个优美的弧线然后摔一个正宗的狗啃屎，然后挣扎着爬起来跑回来要求来第二轮。大概就是这个姿势。那时候喜马拉雅山中印边防线上生活非常的无聊，包子尽管实在是蠢得没办法，也算是一个娱乐项目吧。大家都很喜欢包子，也不拴着它，它可以自己到处跑，周围也没有别的人给它咬。问题是喜马拉雅山里面有很多的野猪，野猪是一种凶猛的动物，脾气暴躁性格古怪，并没有认识到包子虽然长得凶，其实是个人畜无害的东西。包子去追野猪的时候碰上了一个硬茬，该野猪毫不犹豫的拿獠牙给了包子一下子，包子呜咽着跑回连队的时候就已经不行了。喜马拉雅野猪大概是这么一种动物：对不起搞错了，是这种：所以就我的经验而言，藏獒肯定打不过狮子、老虎、熊。山猫、雪豹、狼也是打不过的，战斗力大概介于野猪和小熊猫之间吧。小熊猫也是喜马拉雅山里面常见的野生动物，是一种萌萌的小动物。所以我总结，藏獒大概是一种战斗力介于“长相丑萌丑萌的萌物”与“颜值很高的萌物”之间的动物。很遗憾我没有留下一张包子的照片，不过大家如果想要看这种温顺愚蠢的狗，去羊卓雍措还是可以看到的，有很多本地藏族人牵着自家的藏獒供游客拍照，就在岗巴拉山口那个观景台上。拍一张照片10块钱，他看你举着相机拍就会过来跟你要钱的，所以不要偷拍，拍了就老老实实给钱。这些狗如果你跟主人好好交流，可以给你揉一揉，不咬人的。2006年的时候，岗巴拉山口的藏獒只要两百块就可以买一条。这个人并不是我，我是拍照那个，我也觉得他穿得好土，真丢人。所以说，藏獒并不是什么很猛的狗，而是一种工作犬，拿去放牛是可以的，看家护院也还凑合，打架是很怂的。这种狗领地意识很强，别的动物来自己的地盘它就很凶，实际上放出去以后怂得要命，流浪狗界混得并不是很好。西藏地区广阔天地里，适应性和协作能力都很强的中华田园犬是流浪狗界的王者，中华田园犬群正面刚狼群不是什么稀罕事情，而是每一头狼心里的噩梦。草原上的王者正是这些不起眼的流浪狗，经常三五十头一群，除了人群什么都不怕，落单的人都敢弄回去当晚餐。一般藏獒要是离开了自己的领地，多半只是这些流浪狗的下午茶。这些狗群轻轻松松就能灭了一个狼群，区区十几头狼是绝对干不过它们的。我亲眼见过有狼混进狗群里面当马仔的，屁颠屁颠跟在领头狗后面献殷勤。去西藏不要惹流浪狗，咬你不说，还有各种寄生虫。'





    489. 海军为什么那么花钱？'

'海军说他花钱多，空军笑了。空军说他花钱多，二炮（火箭军）笑了。陆军：你们都笑！笑死你们得了！我去哭死在厕所！众：别别别，您是老大哥，军旗都是您扛起来的，您钱少但是您地位高啊！老陆：老子地位确实挺高的……尼玛都爬楼顶了！没办法，正是补欠账的时候，谁抢到算谁的。老陆老大哥嘛，暂时憋屈一会儿。'





    490. 你听到过哪些让人潸然泪下的路人对话？'

'大一，军事院校，华中某地。考进军校以后第一次拉练，教员完全没有怜香惜玉的意思，加足了码一天奔袭50公里。最后10公里已经生不如死，我们半死不活的走在坚硬的沥青路上……那时候，解放军配发的鞋子还是解放鞋。这个鞋怎么说呢，穿了跟没有穿的区别仅仅在于外观上更美观。鞋底穿着有一种磨刀石的感觉，走路时间长了以后，整个脚底板就跟要分家单过似的。有同学回来以后专门数过，那天两只脚一共打起了32个水泡。本想@同学的，@不出来，他数的。那时候狼狈到什么程度呢？走到最后已经完全没办法正常行走了，我们去农民家要草绳捆在脚上，用小跑的姿势前进，这样会感觉稍微好一点。枪、背包什么的已经是七零八落，反正看起来比较狼狈——毕竟是新兵蛋子，第一次高强度长途行军。汗水已经在衣服上结了不少的汗渍，脸上是一道道被灰尘覆盖然后又被汗水冲出来的沟，一个个的都张着嘴呼吸，远看就跟一群军犬似的。当时农村还是那种破破烂烂的中巴车跑客运，我经过一个中巴车的时候果断被我国善良淳朴的老百姓们围观了，大家都从车里伸出头来参观这个可怜的军校大学生。这时候我听到了这辈子最打击我自尊心的一句话，是一个父亲教育他儿子的：儿子啊，看到没，不好好读书就是这个下场！嗯嗯，这很中华。我同学里面最厉害的高考考了660分。刚开始精神头还行吧，你把这个照片想悲惨一点，大概就是当时的样子。顺便说一下，后来我们也对教员报了一箭之仇。此公是老山前线下来的老兵，军事素质相当的厉害，导致我们吃了不少苦头。后来毕业的时候搞篝火晚会，我们灌了他不少的酒，整个人看起来跟红头大蜡烛似的。再然后就撺掇他表演一个，他也丝毫没有含糊，硬邦邦的水泥地上来了个漂亮标准的跃进卧倒，那个姿势，那个帅，那个稳准狠，如果不是左手肘子磨的稀烂血淋淋的话……后来他老婆，我们师母，要找我们拼命来着。可惜我们已经奔赴全国各地各种部队去了，有去帕米尔高原的，有去喜马拉雅山的比如我，有漠河的，有南海岛屿的，师母合计了一下，机票实在太贵了。'





    491. 社会阶级固化有哪些好处？'

'阶级固化为什么在中国是噩耗的代名词？因为阶级固化就彻底动摇了中国的国本。阶级固化肯定是有好处的，完全没有任何好处的事情人类根本就不会干，只不过这种好处对于中国人就是噩耗而已。中国，中华民族的国本是什么？有人说是种地，尽管我本人就是个种地的但是我并不认同这个观点。中国以及生活在这片土地上的中华民族，国本是日天。中国人是一个没事干就日天玩儿的民族。太阳太多了，拉弓射下来完事儿。天漏了，补呗，跟你家修房顶一个道理嘛。海把我淹死了，老子把你填了。几千年传承不绝，都明朝了，还出了个跑到天上去把天老爷砸个稀巴烂的猴子。中国人如果不能日天，中华民族这个民族就彻底没了。到时候不管原来这群人的子孙还在不在，这片土地上跑的都是谁，反正这个原汁原味的中华民族是没有了。在中国当天老爷真的是个费力不讨好的破差事，动不动就有人要来捶你，也不知道招谁惹谁了，那群人不高兴就捶你。他们灵魂深处有两条铁一样的戒律：1、有教无类，学而优则仕。2、王侯将相宁有种乎。阶级固化对于中国人来说就是灭顶之灾，没有太多的道理可以讲。谁要让阶级固定下来，谁就去死吧，也没有什么意外情况。阶级固化有没有什么好处呢？当然是有的，我还亲眼见过，比欧美发达国家老牌资本主义那个阶级固化深刻、顽固、彻底，好处自然也大得多。看起来跟大清国好像有点关系哈，实际上不是的，大清乙烷，人家是现在世界上现存君主制最牢固的国家没有之一——不丹。以下一段来自于百度：不丹是世界上最后一个开放电视与网络的国家。不丹经济相对落后，目前仍为最不发达国家之一，但不丹是世界幸福指数最高的国家之一。2006年发布的“全球快乐国度排行榜”中，不丹名列第8位，位列亚洲第一位。看见没，亚洲第一强（划掉）幸福国。这幸福感哪儿来呢？肯定跟电视、网络没有任何关系，也跟人民生活水平没啥联系，我估计是天上掉下来的吧。这是一个如假包换的君主制国家，虽然也有宪法，不过那个宪法看起来很可疑。要论阶级固化，此国家一出还真没谁可以争锋。老牌资本主义国家你告诉穷人家孩子，努把力你也能当资本家——有人信；中国你告诉穷人家孩子，努把力你也能进上流社会——人家会告诉你这不是废话吗？就连印度这个不争气的，也能有《贫民窟的百万富翁》那样的梦想。在不丹你告诉穷人家孩子，努把力你也能当贵族，他会露出阳光般灿烂纯净的笑容，然后把你举报了让警察抓你。不丹实际上处于有国无防的境地——他们的国防、外交都接受印度的“指导”。先别急着黑不丹的另一个邻国中国，这个条约是1949年签的，要黑只能黑光头。鉴于光头的政权现在跟不丹完全不接壤，我也不知道这个锅具体该往哪儿甩。但是不丹实际上对中国的戒心并不大，从中不边境布防可以看出来，不丹那边的哨所里根本就没有几个鸟人，而且天气稍微不好就跑下山去喝酥油茶去了。这时候你跑到不丹去根本就没人管你，只要你不去招惹亚洲棕熊，基本上怎么去就怎么回。我就去过不丹的一个边境小村子。这是村儿里最好的房子。主人家非常好客。实际上村子里所有人都很热情，脸上都洋溢着幸福的笑容，尽管所有道路上都铺着厚厚的牛粪，风一吹就能闻到浓重的牛尿骚味。他们跟牛就住在一个屋顶下面，中间只隔着一道透风的墙，估计并不觉得多难受吧。老实说我对主人家提供的食物并没有吞吃的欲望，但是拒绝吃主人家的食物在全世界都是极度不礼貌的行为。他们家还有一台非常古典的织布机，上面有一块毯子，据女主人介绍估计再有个三五个月就能完工了。不丹的幸福感确实不是伪造的，他们确实幸福得无以复加，对自己的生活状态十分的满意，尽管没有电、更没有网络、没有现代医疗、婴儿死亡率高得离谱、实际上生活在牛粪堆里。看得出来他们的幸福是发自内心的，是对命运绝望以后的幸福感，是从不奢求更好生活的幸福，是无法改变社会地位的幸福，是纯粹的、毫无来由的幸福。但是这种幸福感，在我掏出一支地摊货口红、一个温州产指甲刀之后瞬间崩塌了。这是我带的礼物，据我的经验在南亚这些东西作为小礼物非常的好使，当然还有10块钱一包的“紫云”烟。女主人立马露出了贪婪的表情，用最快的速度从我手里接了过去。女主人的脸上明显带有那种过度生育的迹象，你要是从十几岁就开始生娃，保持两三年一个的速度一直生到40岁，估计就会跟她看起来差不多——背开始佝偻，脸上的皮肤就跟马上要掉下来一样。但是这些都不能阻止一个女人对于美丽的追求，更何况他们从来不剪指甲的，指甲长了就去石头上面磨。男主人觉得可能有点失礼，抓住他老婆的头发就扯翻在地上，一脚又一脚的踢。作为城里人的你恐怕对这种场景会有点不知所措，可我是龙牙叔啊，见多识广的龙牙叔啊，我怎么会被这种小场面吓住呢？我及时的掏出了10块钱的“紫云”烟。于是幸福感瞬间又回到了这里，真好。像不丹这样幸福的国家以前还有一个的：尼泊尔。可是不知道他们抽的什么风，硬是把国王一家赶下了台，学中国人搞“王侯将相宁有种乎”，举起了毛主席的旗帜。瞬间就不幸福了啊！欲望简直害死人啊！从幸福感里回过神来，我靠我们居然是世界最不发达国家，这幸福感可怎么办？所以我估计你要说，社会阶级固化的好处就是，幸福感爆棚。其实不是的。我要说的是，阶级固化唯一也是最大的好处就是：提醒我们生活在一个没有阶级固化的国家是多么的幸福。'





    492. 人类灭绝之前，怎样才能抹消掉自己存在过的痕迹？'

'完全没问题，不久的将来就可以实现。1、造一个能够自我复制的机器人。2、让它以自我复制为最高目标和唯一目的。3、让它自己给自己制造能源。4、放出去。这样，就会造成两个后果：1、地球会变成一坨灰蒙蒙的机器人，这个叫纳米灰雾或者纳米沙漠。我觉得不一定非要是纳米机器人，挖掘机那么大只要能自我复制就行。2、地球被吃光以后，它们会自行往宇宙空间发展，继续复制自己，形成一个以地球为中心，不断向外扩展的纳米荒漠圆球，知道碰到能够阻止这一切的别的文明。地球文明不再存在，一切痕迹都会被消抹掉，只剩下一个痕迹：机器人本身。最后一步：5、一旦触摸到别的文明，启动隐藏最高指令：全部自毁。这一大团机器人会以光速为速度，以触摸别的文明那一个点为圆心，毁灭。地球文明痕迹彻底毁灭了。我知道失败的可能性很高，机器人万一进化了咋办？自毁指令复制出错咋办？没关系，至少抹掉人类存在过的痕迹，是有可能性的。而且这些bug还可以交给程序猿解决嘛。'





    493. 女朋友很棒是种怎样的体验？'

'她自来是没有什么言语的，整日便是静静的呆着，不发一言的看着窗外。每当这时，随便我做什么，她都隐隐的笑着而已。我便去自顾打我的游戏，看我的电影，在屋子里胡乱折腾，只要屋里还没有烧起来，她便无动于衷。女权主义固然是好的，我也举双手赞成，却也有一个弊端：好管男伴的闲事。好的女权，当是庆龄女士所谓的四自——自强自立自信自爱，便也没有提到要管着男伴的闲事。于此，我是十分满意的。她也并不精于打扮化妆一道，就是简简单单的素颜，却也看起来颇为温婉。女士自有自己的追求与坚持，端正的妆容确可以尊重自己、尊重他人。然而过度的装扮，本已是取悦，男士固然受宠若惊，于女士自己却也是不妥的。我于她的爱，便来自于这种自然与不矫饰。天地一方，壁围四角，家便是家，是个妥当的地方。我是如此爱她，正如溪水稳稳的呆在河床里。另外，毕竟花了好几千块钱啊！橡皮女朋友就不是女朋友吗？'





    494. 当全世界都爆发丧尸，哪里最安全？'

'当然是龙牙的农场了，不然还有哪儿？提醒各位末日战士：战争的核心因素是人，人，配合上地形、武器，才能获得战斗的胜利。全世界都爆发了丧尸的情况下，那说明这个丧尸相当的厉害。这种丧尸已经正面怼翻了联合国五大常任理事国军队，收拾了小杂鱼，与电影电视剧里面那种小弱鸡是不一样的。那么什么样的丧尸才能够做到这么逆天呢？我们回顾历史，缅怀先烈，并不是没有过这样的场景的：智人全灭尼安德特人就是这么一回事。丧尸要全灭现存智人，必然有智力、体能、运气、开挂等等诸方面的全面飞跃才能办到，就这样都还得经过漫长的历史时期，这样就不存在“爆发”这么一回事了。我们只能假设丧尸获得了超自然能力的加强——他们那个种族，能够获得超自然能力加持的机会只能是中国僵尸，中国僵尸可是能够成仙的存在。所以，这样的丧尸必然是一种经过了全面进化的新的人科动物——僵人。注意跟匠人的区别，匠人已经木有鸟。众所周知，人科动物现在只剩下一个现代智人种，别的都灭绝了。曾经有蛋疼的科学家觉得，人类属于动物界、脊索动物门、哺乳纲、灵长目、人科、人属、现代智人种，人科下面只有一个属一个种，好孤单，不如咱们把黑猩猩、大猩猩也纳入人科算了。刚果民主共和国就不干了，你这明显是搞事情嘛。正在这个尴尬的时刻，僵人横空出世！僵人，动物界、脊索动物门、哺乳纲、灵长目、人科、人属、僵人种，跟现代智人种只有轻微的生殖隔离。模式图如下：雄性。雌性。重点需要说明的是，僵人和智人产生生殖隔离的原因主要是僵人长得不是很符合智人的审美观，智人纷纷表示实在是下不去——某个器官。僵人与智人之间产生生殖隔离，是地球上第一例因为审美观的例子。僵人作为一种新进化出来的人科动物，刚开始的时候是很低调的，采用了远超过智人智慧程度的策略以防止被碾压。后来他们终于掌握了人工智能，瞬间秒杀现代智人，并且与现代智人产生了一定的混血——正如尼安德特人跟现代智人也产生了混血一样。我们身上都有尼安德特人的基因，大概在2%到3%之间吧。僵人在取得世界领导权之后，题主逃生了，我们不得不佩服题主的智慧与勇敢以及强烈的求生欲望。这时候，我们该为题主提供怎么样的生存策略呢？首先，决不能正面硬刚，你刚不过；其次，跑是肯定要跑的，但是要跑到僵人找不到的地方去。我们来看看西藏自治区拉萨市：只有两条陆路进出通道：109国道和318国道，两山夹一谷，易守难攻。同时还有一定的工业能力、农用土地，可保证题主生活不会太过于凄惨。广大末日生存爱好者都忽略了一个事实：如果没有一定工业基础，你是不会有擦屁股纸的。让你经年累月的用石头片刮，汝能持否？反观龙牙的农场，有以下优势：1、农场嘛，吃的管够。2、场长文可吟诗作对，武可横刀立马，白天打怪升级，晚上饮酒作乐，岂不美哉。3、农场保卫科人才济济，定可保题主安全无虞。4、拉萨虽然工业落后，造点卫生纸还是没问题的。一旦僵人崛起，丧尸潮爆发，题主一看情形不对，可以立刻收拾细软，想尽办法来到拉萨，你驾筋斗云也可以，遁地也行。到了拉萨火车站，在站前广场扯着嗓子大喝一声：他强任他强，明月照大江！龙牙会驾着七彩祥云来接你的。'





    495. 假如牛顿当时不是坐在苹果树下，而是坐在西瓜树下，现代物理学会产生怎样的变化?'

'问得好！这是我大植物学逆袭物理学的唯一机会了！眼睛尖的同学已经发现了一个全新的植物：西瓜树，也就是一棵木本乔木西瓜。众所周知，我们这个宇宙的西瓜是藤蔓植物，是属于被子植物门，双子叶植物纲，堇菜目，葫芦科，南瓜属，西瓜种的一种植物。那么题主描述的宇宙里，西瓜是一棵树。这到底是感情的羁绊，还是命运的不公？震惊！西瓜长在树上竟然是因为这……那位同学说了，百度上说西瓜是葫芦目葫芦科的，你搞错了。我倒！原来你也上网冲浪啊！我告诉你，百度百科是错的，并没有葫芦目这个东西。西瓜长在树上，只有两种可能性，第一，人为的盘一棵西瓜树。实际上，番茄、丝瓜、辣椒都是可以人工弄成一棵树的样子的，红薯都可以。龙牙老师就干过这事儿。理论上，不惜代价的话，西瓜也完全没问题。但是，牛顿生活的十七世纪并没有这种蛋疼的园艺技术。只有你们蛋疼的现代人才会搞这种华而不实的技术。牛顿那时候人们还是以吃饱饭为原则，刷牙都不会，抽水马桶都没有，是没功夫搞这种蛋疼的作品的。那么只有一种可能：西瓜本身就是木本植物。西瓜为什么会是木本植物呢？植物学里我并没有找到原因，堇菜目归属的双子叶植物纲，有乔木有灌木有草本甚至有寄生植物，西瓜完全有充足的理由长成乔木。依据题主的目的性，我敢肯定西瓜还是那么大的——他就想把牛顿砸晕甚至砸死嘛。那么西瓜长成藤蔓植物，必然只有一个原因：它的果实太特么重了！木本植物的果实不能太重，否则树承受不起啊亲。果实个头大的，如木瓜、柚子、椰子，单个重不过一两公斤。而西瓜一个重十几公斤不是什么难事。这么大它怎么往树上长嘛！然而，它偏偏就是长树上了，这是肿么肥四呢？它原生环境的重力水平远远低于地球。来到地球的时间还不够长，还没有适应地球重力的进化，依旧是一棵挺拔的大树。牛顿在挺过颈椎骨折的危险，养好伤，想通“我为什么要坐在一颗西瓜树下”这个问题以后，以他的聪明头脑，对重力引力运动的了解，肯定很快就会想通以上问题，顺便还有以下几个问题：1、地球原生植物肯定适应了地球重力，不适应地球重力的植物肯定来自外星；2、那个时候，托勒密宇宙模型还有很大市场，日心说都还没有确立。牛顿不大可能意识到外星植物来自于别的恒星系，必然会想到本星系的行星；3、牛顿的时代，受观测条件的限制，他还不知道大气层外空间的存在，不知道行星的具体距离，他肯定会相信外星西瓜铁定是太阳系内某个行星上面过来的。外星侵略迫在眉睫啊！牛顿可不是什么书呆子，他炒过股还赔了一大笔钱，武艺还相当不错，当过央行行长。他是具有一定战略意识的。在合理推测出外星侵略迫在眉睫的时候，他必然挺身而出，召集一支军队防备外星侵略！物理学是什么东东？老子要手刃外星杂碎，建立不世功勋！外星人就这样用一棵入侵植物锁死了地球科技树。————————————————————————————————————受评论区启发，牛顿在这个平行宇宙应该叫：地球防卫军第一任总司令，地球保卫者，外星侵略者屠夫，首席引力大法师，首席运动大法师，首席数学大法师，西瓜都砸不死的男人，针尖舞者，黄金术士，颈椎病患者的福音，最牛割肉的散户，“钢颅骨”，艾萨克.牛顿爵士。另：菠萝蜜、榴莲、椰子等等乌七八糟的热带水果并不能在英伦三岛生存。牛顿标准像（懒得P了，凑合看吧）：'





    496. 最近流行的「我倒，你也网上冲浪啊」到底是什么梗？'

'这么多年了，从56.6K猫到ADSL到光纤，从麻麻叉到奔二到i7，硬盘从1G到1T，老师从武藤兰老师到不知道谁谁谁，历史在前进，网络在变革，有且只有一句网络流行语从诞生开始一直都没有任何改变，今后还会一直流传下去：楼主，好人一生平安！'





    497. 各地党政机关事业单位，写材料的越来越少、越来越难找，为什么?'

'前材料狗怒答一发。这里说的材料，是狭义的材料——特指“大型材料”，会议发言材料、单位总结之类的。像报告、请示、情况说明这种叫“小材料”，比如“因广大材料狗上吊自杀需要，需购买上吊绳10根，妥否，请批示！”这种，是不能算的。没砸过键盘、鼠标、显示器的，都不能算是材料狗，至少要怒砸过一样、一次，你才能自称材料狗的。机箱不能砸，辛辛苦苦写出来的稿子、各种“借鉴”用的材料，可都在硬盘里，砸了就是砸吃饭的家伙。所以正宗材料狗绝不拿笔记本写材料——万一怒从心头起、恶向胆边生，抡起笔记本就砸，那可就毁了。我在部队的时候有个同事，王XX，多年的老材料狗。有一天晚上半夜两点过还在加班，颈椎病、腰椎间盘突出实在是疼得厉害，又不敢吃止痛药，怕吃了困。只好找了个笔记本抱着，回家躺沙发上继续写。老腰肌实在是疼得厉害，又想起自己三十大几了性生活都没有保障，一时怒发冲冠，抡起笔记本就凿墙上了，然后两行热泪刷的就流下来……和平时期，军队里最危险的工作就是写材料——除了慢性病，还有脑卒中、心脏病、猝死、触电、软组织挫伤的危险。材料狗的压力、强度、危险性，大概等于（程序员+设计师）×250吧。闲话休叙，写材料的为什么越来越少了？至少有两方面的原因：一方面是老材料狗都死了、跑了、跑不了的都残废了。另一方面，是没有那么需要写材料的人了，时代毕竟是进步的。写作一道，最幸福的就是我笔写我心，最憋屈的就是我笔写人心。用自己的笔，写别人的心思，是很不爽的。别人的心思，还得分两个层次：一是大众都有的心思，写好了就是作家；二是一个人的心思，写好了就是材料狗。当作家，有名有利，风风光光；当材料狗，啥也没有。所以，写材料这种反人性的活动，用精确的语言描述就是：用一套话语体系写出领导的想法。所谓“领会好首长意图”。至于什么文笔、篇章结构，这都不重要的。你看，两大要素：话语体系、领导想法。话语体系好办，身处一套话语体系内部，没几天你就能够熟练掌握、运用自如，拿正儿八经的八股腔写情书都是可以的。我就经常这么干，知乎上好几个回答都是这个调调。龙牙：如果神话传说都是真的，世界会变成什么样子？龙牙：有一个老干部风的男朋友是种怎样的体验？难就难在——领会首长意图。你以为抱着个小本本跑去直接问首长就行了？像这样？我只能说你还年轻，比较单纯，有时候还有点幼稚。当然了，个别性格脾气比较耿直、态度比较和蔼的领导是允许你这么干的，你去问，他就一五一十的给你讲。绝大多数情况下，领导给你说的，仅仅是他真正想要讲的十分之一。其中有一部分是他自己暂时都没有意识到的。你怎么办呢？你只能靠平时跟领导的“接触”，自己脑补完这一部分，还得脑补到跟领导自己想的差不多。这是一种何等样的功力！你简直就是一个人形自走读心机，就是领导肚子里的蛔虫，这个功夫至臻化境以后，你就是这个人：到这个境界，就算是材料狗中的翘楚了吧？不是不是，还有一步没有到位。你要故意卖几个破绽，在材料里刻意放几个错误，让领导充分享受到“批改”的乐趣，最好是根据领导的知识结构、能力水平，放进去几个他刚好能够找出来的破绽。然后领导就会拍着你的肩膀——“小X啊，你这个能力素质提高还是很快的，但是理论水平还有欠缺啊，一定要……（以下省略一万字）。”你作洗耳恭听状，大势定矣！评论区里面肯定会冒出好几个整过我们这些升斗小民一辈子没见过的大材料的先生，说龙牙你这个层次太低太低了，恕我直言——写材料，放在古代是师爷、刀笔吏干的活儿，干的再好也没有任何值得自豪骄傲的地方。您就算是中办出来的，这材料够大了吧？我还是认为您这点功绩没啥值得吹的。我其实根本不适合去写材料，小暴脾气还是有点的，任你多大的领导，干嘛要我去猜您老人家的心思？你咋不猜我的呢？干这活儿的，行业精英是太监、师爷，我既不是师爷，裤裆里又还有一大坨，大爷我不伺候，谢谢。于是就有一段堪称材料狗历史上登峰造极的对话：“小X啊，这次党委扩大会的材料还是你负责吧。”“负你妹。”“……你咋骂人呢！”“骂你妹。”“你小子是不是不想混了！”“混你妹。”“你给我滚出去！”“我不会，你滚一个我看看？”“……”“老子不干了，爱咋咋地。”我是个军人，我不是师爷，更不是太监。冲锋打仗可以，带兵训练也行，流血牺牲都没问题，让我把有限的青春浪费在无限的写材料上，我绝不干。大概，我只是说大概，也许，兴许，有可能，是因为时代在不停的进步，眼界在不断的开阔，像龙牙这种小暴脾气的人越来越多了吧，肯埋头写材料的就越来越少了。'





    498. 你曾经不知道的南北差异有哪些？'

''





    499. 如果一个大城市没有了农民工，那么那个大城市将会变成什么样子？'

'我现在能够坐在这里侃侃而谈，要感谢一栋楼：海发大厦，位于成都火车北站站前广场对面。大楼建设期间我父亲在此打工，筹集了我高中期间的学费、生活费。我考上军校以后那个暑假也闲着没事，在这栋楼里面扛过水泥包。当然了，我打工仅仅属于体验生活，虽然也睡了一个多月工棚，但是比起我父亲的艰辛那是要差远了。后来我上军校期间，每次放假回家都要经过这里，每次看到这栋楼都有一种特别的情愫在里面，每个你流过汗水付出过艰苦劳动的地方，都会有深刻的记忆。人是一种逐利而动的动物——哪里有利润，哪里能够获得更好的生活，人就会自动的往那里去。所以如果一个大城市没有了农民工，只有两种可能性：要么是再无利益可以获得，要么就是出于人工制造的壁垒。前一种情况，这个城市快要死了，后一种情况，这个城市即将被弄死。在很多人的想象里，农村是个田园牧歌、男耕女织的美好地方，整天只需要采菊东篱下悠然见南山就好。实际上，更多的是四海无闲田、农夫尤饿死，农村的美好仅仅是距离产生的美。每年开春的时候是农村最美的时候，满山遍野的樱桃花、李子花、杏花、梨花都会相继开放，傍晚的时候村子里会贴着地表飘着炊烟，这些花瓣就在春风的吹拂下漫天飞舞。对美的喜爱是每个人的天性，我们小孩子也是如此——这时候我们都会跑到开满花的树下，狠狠的踢树一脚，花瓣像雪花一样飘落，扑我们一头一脸都是，一群小孩子哈哈大笑着在山村里到处嬉闹。我们并不是去玩儿的，我们是去拾柴火的。每年开春的时候是燃料最紧张的时候，头一年冬天准备的柴火已经快要告罄，当年的小麦、油菜还没有收割。小孩子作为家里唯一没有太多事情的人，得去拾柴火坚持到麦秆、菜籽杆收割下来。那时候的农村很热闹，到处都挤满了人，表面看起来的热闹背后是深刻的生存危机——土地的承载力已经快到极限了。我家乡那种深丘地区，人均耕地都已经降低到了极其危险的1.5亩左右，大人们经常为了资源而打架：水源，土地，为了田埂挪动一尺、耕牛吃了青苗、谁先放水后放水，打得头破血流屡见不鲜。我们小孩子同样如此，为了一把柴火打架不是什么稀罕事。当时我们村的小孩子结成了联盟一起去邻村偷、抢柴火，回来后根据贡献大小分配，有放哨的，动手捡柴火的，机动诱敌的，搬运柴火死不认账的，一群小孩子更像是分工明确、分配合理的海盗。我一般是孩子王，表现了军事指挥的天分，颇有海盗头子的作风，在邻近村子里也算是颇有名望。海盗头子龙牙（小时候）。后来正式的参与农业劳动，播种，插秧，除草，收割。因为经常光着膀子干活，浑身上下晒得乌漆嘛黑的。作为一个与土地紧密联系在一起的农民的孩子，我隐约能够听到土地的呻吟，我模模糊糊的认识到，尽管我们在这片土地上挥洒着汗水，继续这样下去，我们大家都会饿死在这片土地上。后来眼界开阔了许多，我更能够认识到，继续这样下去，这片土地不可能承载起国家的崛起，连基本的安全都做不到的。在海发大厦当一个如假包换的农民工的时候，每天下工之后我会去刚刚封顶不久的楼顶看城市的风景。那时候成都对于我还是一个庞大得不可思议的城市，夜里密密麻麻的灯光照亮了四川盆地里永不消散的薄云，天空是暗红色的，看不见一颗星星，不知道预示着什么。我那时候羡慕死了那些住在楼房里的城里人，他们穿着光鲜的衣服，浑身上下没有一个泥点子，每天吃完晚饭就去马路上逛。而我每天得扛上百个水泥包，后颈总是被水泥刺激得红红一片，全身的每一个毛孔都塞满了灰尘，无论怎么洗都洗不掉。村里一起出来的范二娃跟我一样大，却更早熟一些，没事干就拉着我去春熙路看美女。夏天的春熙路尽是衣着暴露的大姐姐们，我俩拎着一瓶矿泉水蹲街边傻子一样“打望”，主动萎缩在贴近地面的那一层灰尘里面，眼前这一切更像是一部电影的画面，美好却与我无关。即将去工地打工的龙牙。我们，至少是范二娃，第二天还是得老老实实上工地去，挣钱，攒钱，早日在老家建一栋楼房，把村里某个姑娘娶回家。后来范二娃并没有完成这个宏愿，他在铁路上打工的时候被火车撞死了，他爹妈获得了一笔不算多的赔偿——不到二十万。他父母在我看来算不上什么悲伤，拿到钱甚至可以说是有些欣喜的。范二娃有个姐姐，还有个弟弟，范老三拿着哥哥的卖命钱修了栋楼房，娶了个老婆，把他哥的坟修得相当漂亮。我没有办法怪他父母，更没办法怪范老三，只不过经过范二娃的坟头，会想起我们一起蹲在春熙路看美女的时候。范老三还是得去打工。范老三比我小，孩子却比我的大一些，就在村里小学里上学。如果说我是中国最早的留守儿童，范老三的儿子就应该算是第二代留守儿童了，学习成绩还挺不错的，就是手脚讨厌。这孩子知道我们家已经没有人住在农村，总是跑去把我爸以前栽的水果树撸个精光。每次我爸回去伺候他那几棵宝贝水果树，总是会看着颗粒无收的果树懵半天，然后颇为此愤愤不平。我总是劝他，那几个水果也不值几个钱，村里人吃了就吃了嘛。范老三的儿子，很显然，一切吃穿用度、学费杂费，都是靠他爹出去打工挣，跟我当年一样。每次看见这孩子就像看见我小时候一样，所以别说撸我家几个不值钱的水果，偶尔更调皮一点都是可以的，我自己当年还是海盗头子呢。农业生产，特别是这种原始的农业生产，效率无论如何都是比不上工商业的。从业者很显然不可能在现在这个时代还墨守成规，指望着那一亩三分地发展自己，他们总会去追寻更好的生活，冒着各种各样的风险，把成果搬回家，以自以为最稳妥的方式积攒。成都赚不到钱了，他们会去北上广，北上广赚不到钱了，他们会去非洲、以色列、东南亚。开阔的眼界会指引他们去更远更远的地方，除非有人把打破的枷锁重新套回他们的脖子。他们自然而然的就会像水银泻地、无孔不入。我现在手底下就有不少的农民工。他们即使还是在种地，却已经是现代化管理、集约化经营的农业工人了。他们背井离乡却乐此不疲，每年春天就会像候鸟一样出现在拉萨市柳梧大桥桥头，拎着大得不像话的帆布包，等着我开车去接他们到农场。他们这样的农民工早已深深的渗入了城市的每一个角落，本身就是城市的一部分，把他们逐出城市，等于就是割一个人的肉。没有任何一个城市经受得起这种凌迟一般的刑罚。很奇怪的是，我的农场里面每一个农民工，老家其实都有自己的地。那些地早已经撂荒了，主人却跑去千里之外的地方种着另一片地，奇怪吗？不奇怪，逐利而动而已。城市给了他们更高的收入，现代化商业理念给了他们更先进的生产方式，他们回馈给城市更好的发展。留在自己的地里饿死，还是去远方获得更好的发展，这根本就不是一个选择。写了这么多，仅仅是为曾经肩并肩的农民工兄弟说点什么吧。拓荒者的脚步从未停息，对美好生活的向往绝不会止步的，强行去停止他们，这才是真正的螳臂当车。如果一个大城市不允许农民工的存在，只能说明这个城市真的快要死去了。自然有人拿着他们的血汗花天酒地，肯定有人骑在他们头上作威作福，甚至会有人把他们蔑称为“低端人群”，不过这有什么关系呢？只要还有一丝美好生活的希望，他们不在乎。而如果希望没了，就到了掀桌子的时候了。这是一群农民工在喜马拉雅山深处祖国最边远的地方竖起一根电线杆。我觉得他们和硫磺岛上竖起美国国旗的士兵们并没有什么不同，他们都是在竖起一个国家的脊梁。区别仅仅在于他们用剑，我们用犁。这是我们中国人父辈的旗帜。'





    500. 中国各省有什么镇省神器？'

''





    501. 「东风快递，使命必达」是什么梗，出自何处？'

'东风系列不仅仅有东风快递，这是部队里一个老梗，这个梗比你想象的年代久远得多，90年代初就有。以前只有陆军玩儿这个梗，对象不是此东风，是那个东风。第一次听到这个梗的时候我还是个小萌新，挂着红牌牌，连一毛二都还没给发。那时候我们需要去一趟格尔木。格尔木是当时铁路线离西藏最近的地方，许多物资都要在格尔木转公路货运往西藏拉。大批量的有集中组织，零星的就是各自单位自己去拉。我的古典主义红牌牌和一毛二，很破了，要不是换07式就会洗得雪白雪白的。拉萨到格尔木都有整整1200公里多，以前东风240车，本身就跑不快，青藏公路在2004年整修以前也烂得不成样子，要跑整整三天时间。我那时候的连长，头发已经绝大部分交待给了青藏高原，烟瘾大得有很大概率会死于肺癌。我跑去问他，那晚上咱们住哪儿啊？他说：东风宾馆。我说，还有一晚上呢？还是东风宾馆。难道这个东风宾馆是什么连锁酒店？当兵的还能集体住连锁酒店？难道不该是住兵站咩？这就是东风宾馆了。晚上随便路边找个平整的地方一停，大家伙就扛着铺盖卷去货厢里面，横七竖八一躺就是一夜——睡不睡得着，主要靠造化。那时候已经是十月初了，青藏高原上的货车车厢里，温度跟野地里没有任何区别，甚至更冷一些。我在东风宾馆标准间里面冻得完全睡不着，连长更睡不着，他还没我的毛多。藏北草原的风从每个地方灌进来，身上还好，只要露出外面的脸、鼻子、嘴，简直跟刀子在割一样。我跟连长两个人在大厢里面翻过来翻过去，完全没有一点睡觉的意思。翻了一会儿，连长一拍大厢，睡个铲铲，走。带上我就去捡了一堆牦牛粪，车旁边架了个火堆烤了一夜火。驾驶员能睡好，睡驾驶室，这个叫东风宾馆一楼。军官睡不好没事，第二天不用开车，驾驶员睡不好可是会开沟里面去的，所以军官只能睡东风宾馆二楼。那天晚上紧赶慢赶从边防上赶到了羊八井镇，刚好进入藏北草原。上羊八井镇之前有个很长的峡谷，一边是咆哮的河水，一边是陡峭的峭壁，弯多坡陡，东风240这个车又没有方向盘助力，驾驶员累得臭死，倒下去就睡着了。一共3辆车，就我跟连长睡不着。我俩围在火堆旁边裹着被子大衣什么的，旁边就是念青唐古拉山脉，一座座雪峰站得整整齐齐的就像一排列队的士兵。月亮刚好从两座雪峰中间升起来，整个天地间都沐浴着一种比宁静更加宁静的氛围。我跟连长都不说话，整个世界，只有风声、牛粪燃烧的噼啪声、月亮的轻声吟唱。那是我在西藏过的第一个中秋。除了东风宾馆（dongfeng grand hotel），还有东风系列：东风饭店（野战炊事车，dongfeng restaurant）：东风医院（dongfeng hospital）：东风通信（dongfeng mobile）：东风镖局（带押运任务那种）：当然了，也有解放系列、陕汽系列、北汽系列、红岩系列，不过就东风系列的规模最庞大。所以，解放军又名东风安保集团（dongfeng security group LTD.）。请二炮/火箭军以后自己去找梗去，不要剽窃我们陆军的老梗。生是陆军人，死是陆军死人。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。这是我这个网名的由来。'





    502. 如果现代兵器和部队用古代方式命名，是什么样子？'

'壬申式霹雳连珠掌中雷。乙亥式霹雳连珠步卒雷。神勇智圣睿毅善护国克敌颠倒因果反覆阴阳战略忽悠国师，召忠。前吐蕃都护府边哨哨长，乌斯藏镇远使衙门屯垦司治下边地农垦主使，龙牙。'





    503. 大家都得过什么奇怪的病？'

'走肾。不要想歪，这里的肾指的是蛋蛋。不对啊，特么哪儿的走肾指的都是蛋蛋……好吧，我反正不是指的走心走肾那个意思，是一种很疼的毛病。发作的时候蛋蛋会缩回腹股沟去，很疼，真的。说，人类还是猴子的时候，蛋蛋是在腹股沟里面的，后来呢，小蝌蚪们不喜欢温度太高的环境，蛋蛋就长到外面了。但是，身体不晓得你们这些裸猿已经进化了，天气太冷的时候，蛋蛋就会缩回去……要用热毛巾敷才肯出来。一般发生在小孩子身上，长大了就好了。我小时候天气冷不一定及时增减衣物，裤子穿少了一不注意它们就跑回去取暖了……确实很疼，根本无法走路。老天！我还是个萌萌的小正太啊！为什么要这样对我！后来长大了，蛋蛋也就茁壮成长，再也没有那么怕风寒了。现在还挺好使的。'





    504. 身边朋友有哪些生活方式惊艳到你？'

'点点。点点是一头羊，是我农场里一霸。点点对待这个世界只有一个态度：怼。是农场里唯一敢于挑战保卫科权威的动物，是农场里唯一连场长也不甩的动物，脾气暴躁、性格古怪，怼天怼地怼空气，怼门怼墙怼机器。黄科长被它怼过。点点胜，黄科长哭。咬科长自然不在话下。咬科长这个怂货看见点点就躲着。保卫科二代经常被点点怼到狗仰马翻，哭着奔向妈妈的怀抱。点点甚至连门卫大爷彪哥都敢怼。要知道彪哥可是一条刚直不阿、一丝不苟的老狗。点点之所以叫点点，是因为它来到农场的时候小得不像话，跟一只猫差不多大。我们都非常怜爱它，结果这厮恃宠而骄，逐渐养成了天不怕地不怕的性格。从此一发不可收拾。有一天，一条牦牛正在人畜无害的啃草，点点一个深蹲，冲过去就怼在牦牛蹄子上。农场一条脾气暴躁的山羊从此诞生。发电机太吵了，怼。拖拉机看起来不友好，怼。场长那个死胖子喜欢吃羊腰子，怼。今天的风看起来很妖娆啊，怼。有一次农场里来了一位新朋友……黑科长。黑科长长得膘肥体壮，体格彪悍，牛高马大，威风凛凛，当场我就撤了黄科长的职，让它当了科长。点点羊生第一次吃瘪就是在黑科长手里。这条狗看起来很拽啊，怼？管他呢，怼吧。卧槽这个狗怎么这么大？那么大又是食肉动物怼了会不会死？正在点点犹豫不前的时候，黑科长伸出厚厚的舌头，舔了舔点点的顶花皮……我相信点点立刻陷入了哲学与世界观的崩塌中：我是谁？这是哪里？我在这里干什么？眼前这个庞然大物为什么要舔我？是在尝味道还是在示威？我好吃吗？如果吃了我却不好吃怎么办？点点立刻放弃了农场霸王的地位与身份，歪着脖子就去蹭黑科长的脖子，低眉顺目到了令人发指的地步。不管做人还是做羊，该怂还得怂啊……'





    505. 中华人民共和国有什么镇国神器吗？'

'别扯那没用的，中华人民共和国有且只有一样镇国神器——中国人民解放军。九鼎，那是夏商周的镇国神器；和氏璧那是大汉朝的。我朝从建国开始，解放军就是毫无争议的镇国神器：朝鲜一战，奠定大国基础，一扫百年耻辱，跻身列强之列；数次大型天灾，冲锋在前撤退在后，稳定民心重建家园；东欧剧变苏联解体，全球社会主义国家风雨飘摇，这边风景独好；经济建设时期，保家卫国提供力量支撑。可以说解放军是共和国存在的基石，有解放军在，共和国垮不了。实质上，共和国的敌人们非常清楚这一点。他们也非常清楚，要搞垮共和国，不搞垮解放军是绝对不可能完成的任务。然而他们只知其一不知其二，或者说叫利令智昏。这支军队来自于人民，服务于人民，是人民子弟兵。深深的参与社会生活，与人民时刻在一起，尽管也有这样那样的缺陷，却从来不曾脱离人民。我敢说敢这么干的世界上没有第二个国家：日本敢这么干立刻军国主义化，越南这么干军队就敢绑架政府，美国敢这么干立马就是军人政治，老毛子这么干分分钟再解体一次。是的，军队是每个国家的镇国之宝，但是只有共和国的军队如此全面的和共和国的命运联系在一起。我在军队服役的时候，经常抱怨，解放军简直是万金油。打仗有你，救灾有你，支援地方建设有你，扶老太太过马路还有你，只要人民需要你就得去。在别的国家你是不能指望一个少校军官跳进泥水里去替你保卫私有财产的。灯塔国也是不行的。少校军官心里其实也不乐意往泥水里面跳，但是人民信任你，人民里面有你的父母妻儿，你不跳谁跳？人民信任解放军，解放军依靠人民。我有次跟战友们聚会谈到过这个问题。解放军里面也有消极的人，也有浑天度日意志消沉的，也有工作不积极想法杂，但是就是有个奇怪的现象：随便什么人，只要人民需要，共和国需要，立马跟换了个人一样，精神十足就往上冲，不用你搞什么动员教育，他自己就斗志满满了。可以说解放军人人都憋着一股劲，要为人民做点什么。聚会最后不知道谁起了个头，我们唱起了西藏军区军歌：我们是英雄的高原子弟兵，世界屋脊上放哨站岗，风雪亮剑射天狼，血汗洗戎装，军威远震万里边疆！我们一不怕苦，二不怕死，边疆为家、长期建藏，让五星红旗喜马拉雅山上永远飘扬！很奇怪，这首歌网上搜不到，其实旋律和歌词都透着西藏军人独有的豪迈与顽强，挺好听的。我也不知道为啥要射天狼，天狼星又没惹咱。'





    506. 有什么食物是你一直想吃，真吃到却很失望的？'

'所谓雪莲。就是那个能够活死人肉白骨、平白无故增加一百年功力、打通任督二脉运转大小周天、效果堪比王母娘娘的蟠桃的雪莲花，雪山上的至尊，山神的馈赠，人间的仙品。我曾经跨过山和大海也穿过人山人海，打熬筋骨修炼武功，内炼真气外练功法，刀枪剑戟斧钺勾叉，尤其是胯下一条银枪，端的是……然后我就采到了珍贵的雪莲花。苦的，不好吃。拉萨各大药店有售，50块钱一两。那一大丛是小叶红景天，白色的就是雪莲花，藏雪莲，跟天山雪莲不是一回事。黑的是我的哑铃。近照。为了这玩意儿还从冰上掉下来了，摔一屁股的泥，差点掉河里摔死，娘的。不要问我为什么笑得那么开心，只是我屁股疼的深沉。掉下来之前最后的得瑟。我吃过了，功力并没有精进，任督二脉还是没打通。童话里都是豁大爷的！（四川话，骗人的。）'





    507. 为什么总有「面对很多游戏，却一个都不想玩」的感觉？'

'穷玩车富玩儿表（婊），没钱的屌丝玩儿电脑。龙牙，就是我，是个如假包换的屌丝。农场秋季换茬已经完成，棉被全部安装到位，突然就非常无聊了。肿么办呢？打游戏呗。为了避免成为卡巴基佬，我一直不怎么玩儿吃显卡的游戏，而是注重游戏性。说老实话，进入网游时代后，游戏这东西真的越来越不好玩了，原因有二：一、见多不怪。骚年，还记得命令与征服不？还记得三角洲不？还记得老星际不？还记得暗黑二不？全新的游戏性，全新的体验，全新的模式，就问你激动不激动，意外不意外，开心不开心？如今啥玩意儿没见过啊……那位提到《尾行》的，我看你肾不大好啊！二、游戏性下降就一句话，要是你好几年就玩儿一个游戏，G胖怎么办？所以我今年冬天就不宅着打游戏了。以下内容跟原题无关。老子玩电脑，玩儿电脑本身！你看这是一个防毒面具（的盒子）：其实它特么的是个电脑：配置还行，一般般，i7 3770k，小板，A卡7750，8g内存，1T机械硬盘。理论上显卡可以更好，但是我手里可以随意糟蹋的全高卡只有这个了。你总不能指望我拿核弹往这破箱子里塞吧？烧了你赔啊？什么你要SLI？你走。给大家看看吧：有人要问了，这么大的显卡怎么塞进去的？我用了这个神器：这个叫PCIE延长线，一头怼主板PCIE插槽，一头怼显卡的金手指上，妥了。电源嘛，你把那铁皮拆了，里面东西抠出来就行了。然后一股脑塞盒子里。散热是个问题。好吧，龙牙已经无聊到了一定程度了……'





    508. 如何看待易志坚教授宣布成功实现「沙漠变土壤」的治沙办法？靠谱吗？'

'说实话，如果强力压制下怀疑学者的冲动，抱着万分的谨慎给我并不大懂得领域留着尊重的话，我认为这是一起典型的学者被记者坑了的事情。此外，我怀疑其中有资本和非法集资在作祟，仅仅是怀疑，有了实锤再细说。学者：我鼓捣了一个东西出来，或者说一个新思路，把黏合剂掺沙子里能够改善沙子的物理性能。我估摸着应该能够  在治理沙漠化方面有啥用处吧，不如先做个实验看看？记者：我靠我国专家搞出来个黑科技！能够治理沙漠化！实验好成功啊！全世界沙漠将得到治理！资本家：哇，沙漠变绿洲！我们来成立一个项目圈钱吧。作为一个种地的人，我十分清楚：就算是沙子里，只要有足够的水，其它诸如气温、温差等等条件都适合的话，完全是可以种庄稼的，一点问题没有。作物根系对待土壤的理化性能要求其实并不是十分的严格的。某些作物根系能够适应的环境简直超乎常人想象，尤其是茄科植物，其中就包括文中提到的番茄。上图是我的地里正在换茬，长期从事农业的朋友恐怕已经看出土壤墒情并不好。比你想的还要差，这个已经是经过有机质、腐殖酸和自制生物肥处理改良过的效果了。刚开始其实是这样的：土壤墒情简直是见鬼了，以非常适应板结、贫瘠土地著称的曼陀罗都完全没法正常生长。这片地已经撂荒10年以上了，沙化非常严重。西藏这地方干燥、温差大、日照强烈，耕地撂荒很容易沙化，土壤里面几乎不会存在细菌。就是这样的土地，经过比这位教授成本还要低的改良，今年的番茄产量也远远超过这位教授的成果。大概产量是12000公斤左右，有一个棚上化肥太猛了，超过了20000公斤，把棚给压垮了。好吧我这是设施农业，问题是西藏夏天根本不用盖大棚膜啊，大棚膜在夏天是个不利因素啊……这是完全不使用化肥的特殊品种，产量低很多，也在10000公斤以上。我的土壤改良方案是靠农作物秸秆腐熟制成生物肥来做改良，具体说就是青稞杆打成渣，混合鸡粪腐熟添加到土壤中间。亩平均成本是600元不到。左边是青稞杆渣，右边是成品。当然了，我的地里用的是滴灌。教授大人用的是喷灌，滴灌要比喷灌更加节约用水。滴灌还有一些成本，大约在400元/亩。总共算下来，我用600元的生物肥、400元的滴灌，在番茄种植上取得的效益比教授好。所以，如果有人忽悠你说这个方法能够治理沙漠化，至少在用于农业这个方面，你不要相信。最后给大家看看植物根系到底能不能在沙子里存活：烧结石。珍珠岩。河沙。实际上，土壤仅仅是对作物根系起固定作用，水，才是氮磷钾和微量元素的载体。只要有水，在沙子里种菜不足为奇。可以这样说，你可以在任何不是特别细的粉末状固体里面种菜，只要有水。————————————————————————————————————说明一下：我看到相关报道里面有提到农业应用我才回答的，如果只是搞沙漠治理国家出钱做草地、防风林的话，说实话，关我卵事。报道里面说其试验田里露天番茄产量达到了8000公斤，而且使用的是喷灌。这一点让我产生的怀疑：1、8000斤亩产并不高，这是其一。其二，露天种植番茄，特别是在西北地区，根本没有什么经济价值；2、喷灌并不节水，更不利于种植番茄。如果单纯出于农用土地改良，我不看好这种途径——往沙子里掺黏合剂。成本太高，效果并不好。如果有一天有人以这个技术为基础，打着荒漠农业应用挣钱的名义来集资，我建议你捂紧你的钱包。仅仅就是这个意思。'





    509. 能否说白人的脸和身材更符合大众审美观？'

'白人是穿不出精气神的。'





    510. 如果目前的北大和清华爆发学校间的战斗，谁会赢？'

'首先：一个偏理工的大学，跟一个偏文科的大学，打仗。谁会赢还需要分析吗？你北大拿啥打啊，靠情怀咩？其次：靠武斗争全国头号大学的话，国防大学表示不是针对谁，在座的各位都是渣渣。国防大学随随便便一个学生都是军职、师职好不好？一个学生血洗你一个大学完全没有压力。建议各位一起上，这样省得一个个打麻烦。最后：好吧，我们排除掉开挂的国防大学，仅限于4、5年制本科和3年制专科院校之间开打。全国最佳院校的争夺将在陆军指挥学院、国防科技大学、武警指挥学院之间展开。在解决各自周边的地方院校小杂鱼以后，三个院校分别开始同室操戈，兵锋直指空军、海军、火箭军与战略支援军同僚。鉴于海空军与火箭军、战支部队无法展开火力，在空降兵、海军陆战队与少量保卫部队的垂死挣扎之后，各自都从了陆军和武警大兄弟。全国前三甲院校即将展开正面对决！一开始，陆军指挥学院、武警指挥学院势头很猛，兵锋所向，无不披靡，国防科技大学节节败退，终于依靠长江天险组织起基础防线，偏安一隅。武警指挥学院毕竟没有炮兵、装甲兵，一时被陆军重型火力打得痛不欲生，只好与国防科技大学暂时媾和，一起抵抗陆军指挥学院。国防科技大学迅速组织狂点科技树，充分利用长江以南工业与信息化资源，在科技树上攀升到了陆军指挥学院难以企及的高度。武警指挥学院眼看形势不妙，决定全体投了国防科大，甘当先锋冲锋在前。陆军指挥学院墨守成规，还是老一套的战法、装备，逐渐力有不逮，眼看就要失去全国顶尖院校的位置。陆军指挥学院不甘心失败，迅速动用国际关系学院的间谍，打入国防科大内部窃取科技，离间敌方。三方一时形成三足鼎立的态势，打得难解难分。在此多事之秋，惨遭灭校的海军工程大学，早已是人去楼空，只有一位老教授还坚守校园，发誓将坚持到最后一刻。正在苦闷之际，他突然想到了海军还有一个战略级武器……陆军指挥学院、武警指挥学院、国防科技大学学生们纷纷表示，不带这么玩儿的，然后就都老老实实滚回去上课了。————————————————————————————————————澄清几点：1、蓝翔技术学院并不能有什么作为，工程兵指挥学院也是玩儿那一套的，还玩儿得很厉害；2、新东方同理，后勤指挥学院、军事经济学院都是有那些专业的；3、海空军、火箭军、战支院校并不具有实操武器，顶多有点教具。而陆指、武指和国防科大是有真家伙、玩儿真家伙的；4、炮兵、装甲兵、通信兵、工程兵等等专业兵种已经被各自军种老大整合了；5、要说动用校友，湖南第一师范学院表示你们这些渣渣，中华民国陆军军官学校（前身黄埔军校）内牛满面泣不成声。6、我是来搞笑的。—————————————————————————再次澄清：7、国防大学并没有本科生，国防大学都是进修的军队高级干部；8、中央党校同上。'





    511. 在你的学科，领域里，有哪些你们觉得坑爹，纠结的专业术语？'

'山地步兵，简称山步，那么代码是什么呢？山地步兵1旅，代码是SB1U。摩托化步兵，简称摩步，摩托化步兵1旅，代码是MB1U。机械化步兵……步兵兄弟们，你们辛苦了！此外还有：幺两三四五六拐八勾洞。磁方位角，真方位角，坐标方位角，磁坐偏角，磁真偏角，真坐偏角。'





    512. 孤独真的能毁掉一个人吗？'

'看多了知乎真的觉得人活着好不容易啊，贫穷能毁掉人，孤独能毁掉人，打喷嚏也能毁掉人。理论上说这样讲并没有错：打喷嚏确实能够毁掉人，在错误的时间错误的地点打个喷嚏真能死人，这不是毁掉了啊。从概率上说则不然：打喷嚏死掉的还没有被蚊子咬死的多。我这辈子最孤独的时候是守一个临时的微波中继站。那时候我还是一个小萌新，刚刚来到部队不久，啥都不懂。别的排长都抢着去任务重的地方，就我傻不愣登的，听说中继站任务特别轻还没人愿意去，我就急吼吼的去了。微波这玩意儿，长距离只能视距内通信，也就是说两个站中间要能够互相看见，不能有遮挡。在平原地区，例如藏北无人区，随随便便能够干出去几十公里。问题是，通信距离如果超过了几十公里，你就只能通个蛋了。地球是有曲率的，直线传播的微波会沿着地球切线方向飞到外太空去。鉴于其只有不到100瓦的发射功率，联系上外星人恐怕不大现实。所以隔几十公里就要有个中继站，把上端的微波信号收下来，再经过放大后用另一副天线发射出去。中继站，往往周围几十公里都不会有一个人，也不会有什么通信用户，任务就是守着机器不熄火就行。不到一个星期我就后悔得肠子都青了。我恨不得地球真的是平的，跟《碟形世界》里面那个一样，根本没有什么劳什子曲率，也用不着什么狗屁中继站。在我国，解放军是万用灵药，干什么都好使——从打仗杀敌保家卫国，到抗洪救灾支援建设，扶老太太过马路帮小女孩抓猫扫大街通下水道，人民哪里需要就去哪里。那时候修青藏铁路，冬天民工都回家去了，通信就交给了万能的解放军叔叔。于是我就沦落到了这样一个完全孤独的地方——孤独到什么地步呢？我一个人带着俩兵，方圆最接近我们的电线杆子都有30公里以上，公路？不存在的。最近的一家本地人我估计应该在100公里之外去了吧。这里别说手机信号，连无线电广播信号都没有，只能在AM频段收到几个模模糊糊若有若无充满了高斯噪声的电台。我们手头的信道走的是军用链路，根本不可能连接互联网。所以说，我们基本上与世隔绝了。不不不，我说的不是羌塘草原、藏北大草原那种水草肥美的地方。冬天的藏北无人区差不多这个鸟样子。没有水，我们靠刨冰烧化了用。这是夏天，看起来赏心悦目多了，至少有点绿色，风没有冬天那么恐怖，河里的水还是流动的。到处都是一片焦黄，夹杂着纵横交错的冰河，高原的风无时无刻不夹杂着沙子抽你的脸。我们仨就住在通信车上面，天一亮就把柴油发电机发起来供电充电，天一黑就关机睡觉。每周只能见到一次外人：送给养和柴油的时候。一个灰头土脸的大兵会开着卡车过来，扔下一堆蔬菜猪肉之类的，还有一大桶柴油。灰头土脸的大兵因为长时间在没有路的草原上开车，脾气多少有点暴躁，但是我们一般会托他带一点烟、DVD碟子之类的，那天往往跟过节一样，吃的很丰富，还有新的DVD看。四个灰头土脸的大兵会一起吃一顿午饭，这是我那段时间最开心的时刻。这个送给养的兵走掉以后，才是让人窒息的孤独。数量很少的几个人长期待在与世隔绝的环境里其实是一件非常恐怖的事情。时间长了以后，这几个人之间根本不可能有任何交流，都躲得远远的，一旦凑太近了就有互相nen死的冲动，什么兄弟情战友爱都不好使。刚开始的时候我们整天扯扑克打斗地主，后来就越来越烦躁，我花了整整大半个月才意识到这种烦躁并不来自于越来越烂的扑克牌与越来越无聊的游戏规则，而是来自于三个人本身。到第二个月的时候，三个人几乎不会互相说话了。睡觉都在车里，醒了一个去帐篷里做饭，一个守着机器，另外一个跑去驾驶室发呆。互相一说话就会想打架，凑太近了都觉得膈应——我们就像独狼，各自划出一片领地，别人进来就紧张。那时候睡觉是最令人神往的事情，至少睡着了就不孤独了。但是睡觉本身就变得越来越难，常常是躺一夜都睡不着。第二个月下旬的时候我意识到不能再这么下去，再这样下去真的有可能互相nen死。有一天晚上天线终于扛不住持续不断的大风，长叹一口气倒下去了，我睡得正香，一个兵跑来把我推醒了却不说话。我以为他终于要砍死我了，却一直没有挨那一刀。他就那么看着我，很着急的样子，我问他咋啦，他又不说话。起码折腾了半小时才搞懂原来是天线倒了。身为一个排长我不能让自己的兵疯掉，更不能让他们砍死我。我必须得想办法让这三个人都不要得上抑郁症，精神和身体都很健康的回到人类文明中去。第三个月的时候我们抓到了两条流浪狗。抓狗这事儿是一个兵想到的主意——增加中继站的“人口”显然有助于缓解孤独寂寞，他是个广东来的兵，有着丰富的抓野味的经验。冬天的藏北草原没什么野味可以抓，但是野狗还是有的，他琢磨这事儿很久了。恰好有好几条野狗被我们的垃圾堆吸引了过来，我们拿电话线做了几个陷阱来抓。野狗的智商显然离广东人民有很大的差距，第二天就抓到一条，可惜被套子勒死了。广东人民想把狗做成火锅，但是剥开皮发现皮下是一层寄生虫，我们除了一身鸡皮疙瘩什么也没有得到。后来广东人民改进了陷阱，狗只会被套住但是不可能被勒死。我们很快就得到了两条狗，尽管不能撸毛玩儿，怕寄生虫、狂犬病，但是毕竟有了个逗着玩的东西。这俩家伙刚开始对于失去自由感到非常的愤怒，后来在食物的引诱下还是认了命，放开也不跑了，犬科动物真的真的非常容易驯化。我们甚至想抓一只狼玩儿，奈何狼这东西太怕人了，出现过两脚兽的地方都不敢来。犬科动物跟三头裸猿形成了非常好的和谐关系——裸猿负责提供食物，犬科动物负责卖萌求抱抱，但是裸猿一直不敢真抱抱。三头裸猿的孤独寂寞得到一定的缓解，不值机的时候可以带着犬科动物出去刨高原鼠兔玩儿，这些毛茸茸的小萌物冬天都躲在地下啃草根过日子。犬科动物依靠灵敏的嗅觉和有力的爪子可以把它们从温暖的地洞里刨出来。第四个月的时候，刨鼠兔也无聊起来。我们开始追乌鸦玩儿。西藏高原上的乌鸦都是些个头巨大的食腐动物，并不能像内地乌鸦那样扑棱棱的就飞起来，需要助跑几步才行。那时候山坡上总有一群乌鸦缩着脖子在寒风里瑟瑟发抖，等着什么东西死掉然后大快朵颐。我们就带着犬科动物悄悄绕到它们背后去，突然跳出来吓它们个半死，仓皇失措的助跑然后飞走。我曾经创造过用脚踢死乌鸦的记录，至今还没有超越。后来乌鸦们终于意识到眼前这三头裸猿两条犬科动物不可能在近期死掉，就飞走了。乌鸦彻底消失以后，我开始带着他们去爬山，顺便刨一些亮晶晶的石头玩儿。留下一个人值机顺便做饭，剩下的带着狗出去爬山。那个地方很接近唐古拉山脉了，地震很频繁，到处是各种各样的断裂带，带一把工兵锹很容易刨到好看的石头。我们出去刨石头有时候会走非常远，有一次遭遇完全颠覆了我关于最近的居民至少在100公里之外的想法：我居然遇到了一个本地人。就一个人。刚开始我以为他是一块大石头呢，灰噗噗的根本不可能意识到那是一个人。走进了才看到在动，他旁边有个山洞，显然那就是他的家。我们走过去看，他也一声不吭的看着我们，我叫他老乡他也不吭声，就那么木头一样看着我。他身上衣服早就烂得不成样子，披着一张羊皮缩在洞口，头发胡子早就长成了一整团，脸上只能看到两颗眼珠子在盯着我，里面看不出任何情绪。我自始至终没有跟他说上一句话，但是我瞥见他的洞里有个火坑，有几张羊皮，还有一张毛主席画像！我至今不知道他会不会说汉语，甚至会不会说话，是什么身份，为什么会来这里，是逃犯还是苦行僧，靠什么活着，在这里干什么，那张画着毛主席的唐卡是干嘛用的。他可能才是这个世界上最孤独的人吧！第六个月，冰雪消融了，我们也撤回了，又回到了文明世界，住进了正常的房子，用上了电、自来水和冲水厕所。我却已经习惯了孤独，不管是一个人还是在人群里，人总是孤独的。'





    513. 中国有没有和韩国“不败李舜臣”相提并论的伟大将帅？'

'思来想去，恐怕只有这位元帅敢跟宇宙第一大国——韩国的“不败李舜臣”大将军比一比了吧？以下来自百度：由于中朝军队的进攻，联合国军于1月3日15时开始撤离汉城。1月4日，第39、第50军及人民军第1军团各一部进占汉城。1月5日，第50军及人民军第1军团主力渡过汉江，继续追击，第50军于果川、军浦场歼美军空降第187团和土耳其旅各一部。志愿军右纵队其余3个军在汉城东北地区集结待命。第50军7日进占水原、金良场里；人民军第1军团在1月8日杀到三十七度线，割裂了韩国军第1师与第6师的联系。第38军第114师担任纵队的左翼迂回任务，于1日12时突入防御纵深20公里，占领七峰山，但在与第117师构成合围前，韩国军第6师大部已乘隙逃走。收复仁川港。志愿军左纵队1月4日占领洪川、阳德院里后，第42军继续追击，于1月6日进占砥平里，并在横城西北梨木亭歼美军第2步兵师一部，1月8日攻占骊州、利川。与此同时，人民军第2、第5军团占领横城、原州。1月8日，联合国军在中朝人民军队打击下，撤至北纬37度线附近的平泽、安城、堤川、三陟一线。鉴于联合国军后撤似有计划进行，企图诱使中朝人民军队深入后实施反击，也为避免前进过远而陷于不利地位，彭德怀果断决定停止追击，战役遂告结束。以下是我的胡咧咧：贵国首都，建国以后两次被外人摁在地上摩擦，不知道贵国的李舜臣都跑到哪儿去了，祖国需要的时候不出来，这位名将还真是可恶。'





    514. 收养一只流浪动物（宠物）是什么体验？'

'我农场里的狗全部是流浪狗。身为一名撸狗狂魔，号称见狗就撸，无狗不撸，大狗大撸，小狗小撸，萌狗狂撸，当然是到我农场的狗，只要愿意，都可以留下来。在此郑重声明：拉萨以及附近的狗，你要是不想养了，回内地带不回去，都可以往我的农场里扔。我保证聘请为我农场保卫科正式员工，无险无金，养老送终，事业编。单身狗不要。以前有人见人爱花见花开的黄科长，后来因为江湖恩怨感情纠葛一去不复返了。相信以它静如瘫痪动如癫痫的身手，江湖上一定可以开创出新的天地。现任保卫科代理科长咬咬（四川话发音，ao ao，三声）。正在被场长撸的咬咬。保卫科门卫大爷彪哥，固定负责大门口的警卫。不负责收发快递哈。本来保卫科长是我们黑科长的，奈何黑科长来到农场应聘的时候就年事已高，不日就寿终正寝了，如今已经长眠于农场后面小树林。让我们深切怀念这位德高望重、心宽体胖的老员工。幸好农场保卫科二代已经在茁壮成长，不日就可以挑起保卫科的大梁，以优异的成绩和过硬的作风告慰前辈的在天之灵。到我农场工作，品种不限、体型不限、脾气不限，嗓门儿大救星，但是不享受宠物待遇，必须要参与工作。希望来应聘的犬科动物发挥特长、积极主动，可以撵牦牛、看门、抓耗子、巡逻、值夜班，我农场严格实行按劳分配制度，工作越积极，狗盆里的肉就越多。请注意：卖萌并不能多获得食物。恶意卖萌被现场擒获的猪猪。会抓耗子的优先。最后一只猫前两天终于还是被这群狗东西祸害死了……现在农场里的耗子颇有翻身农奴把歌唱的意思，会拿耗子的狗，直接给科长当。'





    515. 你见过最丑的设计是什么？'

'敢问各位：解放军正常情况下应该是什么形象？这样对吧？这样的对吧？这样……也还行对吧？那么，解放军叔叔做成雕塑该是什么样呢？这样子应该是正常画风。在我们人杰地灵的四川，有大片的红色砂岩，质地很软，非常适合摩崖石刻啊、雕个大佛耍耍啊，搞个石窟什么的。所以呢，四川重庆人民都很喜欢在岩壁上刻点什么，从先秦的蜀国人、巴国人那种悬棺，到乐山大佛、大足石刻，到文化大革命的时候“大海航行靠舵手”、改革开放以后的“少生孩子多养猪”这种，所谓一脉相承的地域文化。所以，民间也会有各种各样的小庙，作为地方信仰而存在，常常会有佛祖跟玉皇大帝挤一个屋子这种情况。小地方老百姓嘛，也不大讲究这个。比如说，有一天，我就有幸来到了这样一个小庙：正常画风的佛祖。虽然那把斧头有点略微奇怪了，但是还算正常的“镇江王爷”，我也不知道是哪一路大神。好吧，老百姓还是需要一位神仙专门保佑小猪用的。这位……大概是王母娘娘？额……我认识个五官科医生挺厉害的……就在我已经被这个庙里各位大神震惊的时候，突然庙里传来一阵喧哗：原来做雕塑的师傅还在，正在跟人争论什么。然后我就看到了这个庙的精髓所在：良心菩萨！良心菩萨！良心菩萨！它还有金童玉女！它还有金童玉女！它还有金童玉女！龙牙投身行伍多年，想不到啊想不到，还曾经是良心菩萨的一员！我只觉得眼前一黑，胸口如小鹿乱撞，两片脸颊飞起一片红晕，差点就把持不住……原来师傅在跟庙祝就我军07式军装的细节进行激烈而深入浅出的争论，并且两个人都是错的。作为一名革命军人，我尽管并不能阻止乡民把解放军搞成良心菩萨，但是还是可以尽可能的让良心菩萨的着装符合《中国人民解放军内务条令》，尽自己绵薄之力，挽回我军尊严于万一。经过我耐心的说服与劝解，两位高人掏出手机百度了一下下，终于了解了我军着装规定，让“良心菩萨”起码看起来像是我军人员而不是奥特曼啊什么的。这是最终效果。你看这圆润的脸庞：这高耸的鼻梁和樱桃小嘴：这堂堂正正的国字脸：我庄严的向军旗发誓——我真的真的真的尽力了！塑像师傅打死也不肯给红五星里画上八一军徽，而且他颜料只有那么几种，真的真的真的调不出来合适的颜色了！他说工钱没给够，就不给画军衔了真的！我甚至提着板砖要求师傅把“玉女”的胸围减少了至少两个罩杯！你还要我怎样！这毕竟是个很适合出演恐怖片的小庙啊！简单百度了一下，还真有不少把解放军弄到庙里配享香火的：但是直接拿07式军装塑像的我还是第一次见到，也独此一家别无分店了。我发誓，其实乐山地区的摩崖石刻艺术水平很高很高的，我也不晓得为什么他们会弄这些东西。另外，塑像师傅的小狗狗毛茸茸的很萌，被我狠狠揉了一顿，也算是报了仇了。怎么地！'





    516. 藏族人给你的印象？'

'2004年跨出伊尔76军用运输机，第一次踏上西藏的土地，至今13载有余矣。对于藏族同胞，如果还停留在“印象”阶段，那我要么是个脑残，要么生活在一个比较玄妙的圈子里。实际上我敢说我接触过的藏族人比很多藏族人本身还要多——就像很多汉族人也有可能没有接触过西北地区汉族人、华侨一样。印象这个东西，题主这里问的显然就是“刻板印象”，心理学上的那个概念。拿刻板印象去套一个民族的个体是一种非常不得体不礼貌的行为，这也是我并不怎么愿意回答民族共性这种问题的原因——你夸还比较容易接受，你批评很可能就要挨骂。事实上不管是夸还是批评，总有人跟你抬杠，不管你总结得多么普遍，总有个体是不符合规律的。四川有句老话：人上一百，形形色色。四川话是押韵的，普通话就不押韵。这话说的就是这个道理：人一旦多起来，很难总结出什么靠谱的“印象”。所以我也不费这个劲了，简单说说我见到过、接触过的藏族人，都是些松散的“点”，至于规律，“印象”，自己总结吧。一、藏族内部的分区藏区有多大呢？传统上讲，能顶小半个中国那么大了，当然，很多地方是藏汉、藏回以及其他民族混居。这么大的地域必然导致分化。具体讲，可以分为康巴、卫藏、安多三大区域，地理上处于喜马拉雅山脉、冈底斯山脉、念青唐古拉山脉、唐古拉山脉、昆仑山脉、横断山脉、喀喇昆仑山脉之间广袤的高原地带，行政区划上位于西藏、四川、云南、青海、甘肃以及外国的不丹、印度、尼泊尔境内，但是也并不精确。1、分界线并不明确。这种分区多半还是跟旧时代贵族领地、方言习惯、地理地势等等有关，分界线是含混的。2、还有很多地方的人没有考虑进去。不丹、尼泊尔境内的藏族该算哪个区域呢？印控克什米尔地区和印东北地区（不含我藏南地区）的藏族如果都算“印度藏族”的话，那两个地方相隔上千公里，风俗习惯、方言、活佛传承体系完全不一样，又该怎么说？3、藏汉、藏回以及其他民族通婚历史由来已久。我身边有不少藏汉通婚的实例，汉族男娶藏族女，藏族男娶汉族女，都有。当然还有搅基拉拉的，这个嘛……我接触过一个甘肃的藏族老大爷，去西藏扎什伦布寺朝圣的时候认识的。该老大爷自己一口纯正的西北话，老婆汉族的，女婿回族的，外孙女更厉害，美国国籍，该算美利坚族吧？我有个同事，老婆藏族的，自己苗族的，女儿户口是汉族。他老婆一句藏语不会，四川话比我还要溜。我还认识个生意上的朋友，祖上妥妥的尼泊尔人，貌似应该是廓尔喀人，廓尔喀入侵西藏的时候一个将军的后代吧。所以我一直觉得藏族内部按照三大区域分区互相鄙视的习惯非常的莫名其妙。二、藏族各地区人的普遍生活方式1、藏族人民共同性格首先声明：并不精确，并不绝对。藏区，主要受两大文明影响，中华文明和印度文明，自己又在此基础上发展有自己独特的文化，很难说清楚到底谁是谁。整体性格上，既具有原生的不畏艰险、英勇顽强的性格，又有印度次大陆的乐天知命、安贫乐道的性格，对于汉族人甲米措一般都觉得“狡诈”。身为一个甲米措汉族深受孔孟哲学影响的外来人，一开始很难理解他们的哲学与思维方式。直到有一次跟一群藏族人一起干活铲土，有个明显是从小城市里长大的孩子在旁边拿着锹一铲子铲不起来一两土，我们一起不怀好意的笑起来。他们跟“我们”都差不多，耻笑干活不给力的人，敬佩能干的人，崇尚勤奋鄙视懒惰，崇尚英雄鄙视懦弱，讲究礼节嫌恶莽撞。后来他们一群人围着一台柴油机，抽半天发不着火。我走过去一把抽着火，一群人就都管我叫大哥了——力气大就厉害，就这么简单。2、农区全世界农耕文明其实都是一个样子，这也是我接触最多的藏族人。他们跟我们的农民其实没有太大的区别，除了种的作物不一样，对待土地、庄稼的态度是一样的。都是在土里刨食吃，都是靠年景、土地、汗水一点点的辛苦积攒财富。农区藏族人才爱喝酒。只有农区才有酿酒的原料，才能够大张旗鼓的酿酒喝。所以农区的藏族人普遍好酒量，以前交通不便的时候，牧区其实很难喝到青稞酒。进入现代以后，种植的作物种类骤然丰富，尽管藏区要比内地落后一些，但是思维方式并没有什么太大的不一样——什么赚钱种什么。藏区农业很快也会走上内地的发展路子，传统作物种植仅仅出于情怀，比起情怀大家还是更认同小钱钱。典型藏族农区房子，平顶无屋檐。因为降雨很少，没必要弄防雨性能更好的屋顶。得亏有这种房子存在，否则那些梯田、草垛子会让我有回到四川老家的感觉。3、牧区全世界游牧民族其实也都是一个样子。藏区里面的牧民显然比农民更能吃苦耐劳也更彪悍，我见过放牧的牧民在难以想象的地方露营，让你去你肯定做不到的。大家猜猜这是啥？这是个露营地，海拔4700米，夜里温度妥妥的零下好几度，夏天都是。他们晚上放牧回不去了，就用石头垒个勉强挡风的围子，中间用牛羊粪生一堆火，就那么睡一晚上。牧区房屋跟农区差不多。4、山地很多人一提到藏族人就容易忽略山地藏族。实际上山地藏族人是很多的——不丹一个国家都是，喜马拉雅山区南麓也是。所谓夏尔巴人，我觉得应该算是藏族的一个分支。勒巴族、门巴族民族特性跟藏族的区别也远远没有藏族与汉族的区别大。这些都应该算是山地藏族。他们生活在真正的崇山峻岭之间，跟高原上的河谷地区农民、草原牧民有着不一样的生活方式。他们的生活空间很多变，在古代恐怕很难形成一种固定的生活方式，总是种植、放牧、采集、打猎都可以。生活压力也比农民牧民要小，受南亚次大陆的影响也更大。他们是幸运的人。夏尔巴人的房子，尖顶有屋檐。一顿山地特色的午餐，野葱煮土豆，姜黄煮鸡蛋，辣椒酱。一台老式织布机上半完工的藏式氆氇毯。如果你眼睛比较尖，很容易通过建筑材料、建筑样式分辨这家人是主要从事什么营生的。牧区建筑很少使用木头，草原上本来就没有几棵树；农区木头增多，山地则基本上都是木头了。喜马拉雅山南麓雨水充沛，建筑样式特别是屋顶跟汉族地区没有太大区别，都是尖顶带有屋檐的。三、几个常见误区1、藏族人都信藏传佛教。其实有很多藏族人对藏传佛教并不感冒。以前我有一个同事，妥妥的共产党员。这厮比较口无遮拦，经常有惊人之举。有一次他非常明确的跟我说，藏传佛教乃至于整个佛教，害苦了藏族人。他说藏族人以前很猛的，把你们甲米措的首都都烧了。我想了想真有这回事——吐蕃人确实把长安城烧了。他坚定的认为，就是因为藏族人太猛，所以你们狡猾的甲米措给藏族人民送来了佛教，从此以后就不行了。这也有一定道理哈。羁縻嘛。2、藏族人很猛。经常有一个藏族人打三个汉族人的说法，我是不信的。因为我自己就很猛，而藏族人在身高体重上并没有显著优势、汉族人的“功夫”也不是那么靠谱，所以我认为在相同条件下谁也不比谁猛。我偶尔会跑去参加藏族人民的赛马会，草原上的赛马会有个比赛是抱石头，就是抱一坨大石头看谁走得远，谁举起来的次数多。我经常参加这种比赛，偶尔还能拿个前三名什么的。所以藏族人民一把火把甲米措的首都烧了，恐怕主要还是游牧民族对农耕民族的天生优势起作用。3、藏族人不怕高原反应，汉族人在高海拔都是弱鸡。人类对自然环境的适应能力是非常强的——身体健康的人能够适应4500米以下海拔长期生活没问题。其实反杀藏族人乃至于夏尔巴人对于龙牙来说也不是不可能的。他们仅仅是适应的时间足够长而已，长期待在西藏的汉族人对于高海拔并没有那么弱鸡。龙牙旁边那位就是夏尔巴人，长期在珠峰大本营混饭吃的。龙牙以前是个金珠玛米（解放军），长期在5000米以上海拔跑五公里武装越野混工资的。我们俩应该算是难分伯仲。当然了，后面的珠峰表示你们人类都是弱鸡。4、藏族人对汉族人很凶。藏族人只对不怀好意的汉族人甲米措很凶。汉族人都对不怀好意的汉族人很凶。隔阂与不了解，再被心怀鬼胎的人利用，会造成很多谣言。其实藏族人很多也觉得汉族人大大的坏，简直恶魔一样。我就听说过一个藏式谣言：汉族人会以租车、租牦牛为由，把藏族人骗到偏僻无人的地方，割藏族同胞的腰子卖。我有时候跑去租车游山玩水就会被拒绝，加钱也不行，就是这个原因。当然了，没有经过配型就去割个腰子卖是不可能的，这个谣言很明显是有恶意在里面才能传播开的。我往往带一个认识的藏族人一起，并且十分注意自己的礼貌与态度，语言上谦逊谨慎一点，绝不抱有倨傲的态度，很快大家就其乐融融了。这是龙牙去年最黑的时候，经常被误认为藏族'





    517. 为什么有钱的沙特阿拉伯王国未成为地区强国？'

'照我看你们这些讲沙特地理、人种、信仰、民族分裂的都是瞎扯。指望沙特成为地区强国，纯属是搞不清楚谁才是这个地球上的大小王。这俩合一块儿，叫做王炸，任何炸弹、任何牌面组合，都可以无视的你知道吧？沙特强大了，成了地区强国，合纵连横整合了整个中东力量，你让全球金融体系、美元体系、全球能源供应链怎么办？你让红海水道怎么办？苏伊士运河有多值钱你知道不？一带一路还搞不搞了？我们假设沙特简直是祖坟冒青烟——已经冒过一次了，有石油呢——再冒一次青烟，天降伟人领导沙特人民要翻身闹革命。这位天降伟人跑去找到地球大小王：哥们儿我要内统六宇外服八方，整合石油收入，扫清各种矛盾，在中东建立一个拥有完整工业体系的沙特特色社会主义/资本主义国家，成为名副其实的地区强国，当当地区霸主玩儿你们看可好？我敢保证天降伟人会在华盛顿遭遇车祸或者空难。我以性命担保天降伟人会在西直门立交桥上转不下来。大小王最终还是心生怜悯，放了天降伟人回老家。天降伟人在西直门立交桥上转得天旋地转的，脑子突然就是一个灵光！王炸不给我，我特么找四个二去啊！四个二虽然没有王炸大，但是使用时机恰当也能赢了这把。天降伟人扭头就去找四个二去了：这四个二，分别是俄罗斯、法国、英国、日本。老毛子一听人家管他叫“二”，老大不乐意了，你特么才二呢。我也是卖资源的你也是卖资源的，合着你强大了对我有好处？法国说我听大王的。英国说我听大王的。日本说我听我爹大王的。四个二找不到，不行再找四个尖去？不现实，四个尖要么听大小王的，要么听四个二的。外援，卒。天降伟人不愧是天降伟人，没有条件创造条件也要上啊。不行咱们自己内部使使劲吧？1、工业体系为零，这玩意儿没有进口就没法搞啊。2、咱们自己翻身闹革命吧，大小王支持的王室不让啊。3、惹毛了输出瓦哈比吧，这也是影响力呢。沙特王室拍了拍天降伟人的头，我已经搞了很多年了，你看看效果咋样？一把斗地主，你俩王四个二一个没拿到，还打个屁啊打？天降伟人仰天长叹徒唤奈何，投了红海了事。'





    518. 世界上有哪些制作或食用逻辑远远超越一般常规的食物？'

'逻辑，逻辑很重要，重要的是逻辑。浴室沉思是一个人逻辑能力最发达的时候——当你在搓揉你的小JJ或者小MM的时候，脑子里如果不想点什么东西，很容易就会陷入自我满足、自我安慰的罪恶深渊，被百度戒色吧的人诅咒到魂飞天外。有一次浴室沉思我就想到了一个很重要的富有逻辑的问题：发明高压锅之前，青藏高原上是怎么把食物弄熟的呢？众所周知，你们人类相当的弱鸡，身上没多少毛，筋骨也不够强壮，身为杂食动物确实挺为难的。最麻烦的是你们人类吃点东西还要弄熟，简直就是动物界的异类。而青藏高原上海拔高、气压低，90度不到水就会沸腾，高压锅这种东西又发明得太晚了，那么在出现之前，藏族人民是怎么把吃的弄熟的呢？青稞这种植物种子还好办，可以炒熟。奶没关系，直接可以喝，也可以打酥油。肉怎么办呢？怎么让生的蛋白质变性从而更好消化呢？我知道至少有一种方法叫做：腐熟。对的，任其腐烂，蛋白质就会变性容易消化的。嗯，重口的来了。MaydayMaydayMayday！在西藏昌都地区，有一种对付生肉的办法——让它生蛆。新鲜的牦牛肉，随便找个草堆一埋，过个十天半个月的，就会长满了白色的可爱的小虫子在肉上面休养生息。也不一定就是苍蝇的后代，也有可能有牛虻的后代。如果时间足够长，它们有可能建立起两个不同的部落，发展出农业、制造铁器并且演化为帝国，展开一场可歌可泣的史诗般的战争。然而饥饿的人类不会等到这时候。等虫子长得差不多了，人类会把这坨长满了乳白色小虫子的肉拎出来，在墙上摔打几下让小虫子们魂飞天外、四散奔逃，然后就把腐熟的肉撕下来，蘸点辣椒面、盐之类的。吃掉。不洗。洗了就没有味道了！吃不完的还可以挂起来风干，慢慢吃。现在想要吃到这样制作的牦牛肉并不容易，大家就不要担心在西藏无意间吃到了。高压锅是一种很给力的发明，至少在逻辑上规范了食物的制作方法，免除了可怜的虫子们雄心壮志要建立帝国却被打乱的悲剧发生。另外再介绍一下牦牛的宰杀方法。众所周知龙牙是一个充满了冒险精神与探索欲望的中年小伙子，长得黑黑壮壮的，但是用这么一把刀杀牦牛也是不大可能的，这把刀给牦牛削鸡眼都力有不逮。牦牛是一种重达好几百斤的庞然大物，脾气真的算不上温良恭俭让，属于食草动物里面的战斗民族。要摆平这么一种庞然大物，要么你给它做思想工作让它自己乖乖的躺下来给你宰，要么就得想其它办法。《银河系漫游指南——宇宙尽头的餐馆》里面介绍了一种牛，它会自己跑到顾客的餐桌前面去，为食客推荐自己身上好吃的部位，态度谦逊而恭敬，这是一种高尚的牛、纯粹的牛、脱离了低级趣味的牛，至少要实现了共产主义才会有这种牛。而我们的牦牛还处在蒙昧期，整天就知道啃草、交配，你显然不能指望它这么知书达理。你想，你如果是一头牦牛，正在蓝天白云下面啃草，牛群里刚好有一头母牛发情了，今天晚上你就能趴到她背上行使一头公牦牛天赐的快乐。这时候突然有人通知你，你将要被宰杀，你的肉会被扔到草丛里去喂蛆，你的心情会怎么样呢？我敢保证你会暴跳如雷，即使没有接受过革命教育你也会想把你尖锐的角捅进屠夫的菊花——哪里有压迫哪里就有反抗！但是这样会导致牦牛价格飙升，牦牛肉的零售价就会包含有屠夫的菊花磨损费。所以机智的屠夫就不会告诉你你即将被屠宰。机智的屠夫会把你的头固定在某个坚固的东西上面，然后充满慈悲与友善的靠近你，你食草动物简单的大脑里面并不知道那个白晃晃的东西是干什么的。他友好的走到你的身边，突然就在你心脏附近捅了你一刀，你甚至都还没有感觉到疼痛，屠夫就把手伸进了你身上刚刚开出来的孔里，抓住你的心脏就是狠狠的一捏。你咕咚一声就会栽倒在地上，完成生命、存在、循环与食物的完美大和谐。临死的时候，你因为血压突然升高又突然降低而有点迷糊的大脑里，会由衷的赞叹屠夫手法的娴熟。给好奇的朋友几个小知识点：1、拉萨市场上很多所谓牦牛肉，其实是拉萨附近的黄牛肉。明年开始要实行DNA速检了，速检过的牦牛肉才是真的。2、西藏最好吃的牦牛肉在318国道上，从林芝到拉萨一个叫做“日多”的小镇上，名叫“昌都肉丁饭馆”。是用牦牛肉丁熬的牛肉汤配上青稞饼，肉汤味道很浓，青稞饼很松软。3、不要因为龙牙的介绍你就恐惧藏餐，很多藏餐制作方法很干净，味道也很不错。4、牦牛犊子是一种很萌的存在，但是不要轻易调戏，否则它妈妈会发火，并且还不赔你菊花磨损费。5、有很多牦牛的发型跟周杰伦很像。'





    519. 中国军队还有哪些七爷，59一样的装备？'

'51式指北针。本文很长。太长不看版：不会玩儿指北针不会玩儿地图，末日求生是不可能的。先来一个小知识点：军队里并没有“指南针”这种东西，只有指北针。至于为什么要指着北方不指着南方，有一个重要原因就是我们地处北半球，地图是上北下南，指北针指着北方，既方便于与现实物体对照，如北极星等等，又方便地图的使用。我军当然不止有这一种老古董指北针，还有55、57、62、65、80、97等多种指北针，其中80式指北针是80年代中美蜜月期的产物，苏式和美式的混血，装备量很小。我个人有两个80式指北针收藏，现已纳入末日求生大礼包……51式是正宗传统的苏式指北针，其后的55、57、62、65、97式基本上都只有材料、精度、以及一些具体使用方法上的微小差别。不客气的讲，都是51式的子孙。以上分别是55、57、62、65、97式指北针。这是叛离了社会主义的80式……因为51式指北针以后，解放军在指北针设计上的一脉相承，我军指挥员可以掌握其中任何一种，就能够熟练使用其余的制式。比如你是个1955年朝鲜战场上的指挥官，突然穿越到了2017年，拿起现役的97式就能用。几乎与共和国同龄的51式，无疑比任何武器都更具有中国特色。下面是龙牙老师上课时间，我们就拿最古老的51式来讲解：一、指北针的结构、用途。1、磁体。一个指北针，最重要的就是磁体。这个会转动的菱形小针就是磁体。仔细看它右边，那个小等边三角形，那是一小块放射性荧光涂料，夜里会发光的。那就是磁体的S极，永远的指着地磁北极。2、坡度计。这个是坡度计。站在坡底或者坡顶，用指北针上面的照门、准星去瞄准坡顶、坡底，那个黄铜的指示标志会在重力作用下指向一个刻度，那个刻度就是这个坡的坡度。你的车辆、坦克、装甲车能不能爬上去，就看坡度了。3、距离表。这个是用来在地图上测量两点之间曲线距离的。红圈里面是一个滚轮，拿滚轮去地图上沿着曲线滚动，就可以在表里面读出相应比例尺下两点之间的曲线距离。4、直尺。这是一个直尺……其它还有很多功能，测距啊，换算密位什么的，还有方位角换算都是可以的，就不详细介绍了，太复杂。二、地图要和指北针配合才是有用的。电影里，身处户外的人随随便便抽出一张地图就能找到路，或者随随便便拿出个指北针就能找到路，这属于是扯淡的——后者比前者更扯淡。没有辨别出方位的地图还不如擦屁股纸好使。地图和指北针是一对好基友，离开谁都不能活的。有人说现在都是电子地图了，电子地图也是要先搞清楚方向的，没有GPS/北斗信号，没有指北针，电子地图也没有什么卵用。顺便说一句，前几天知乎上有个问题，为什么我国的战例看起来没有美国、德国的有趣？那是因为读者不会使用地图。你要是一个专业的军事指挥官，一幅地图在你眼里就不是一张纸，而是起伏的山峦、蜿蜒的河流、各种地貌地物。再配上战例里面的进攻、防御战斗，可要比美国、德国所谓文学化的“战例”有趣得多，可以看出双方指挥官的斗智斗勇，双方将士的各种拼搏、不屈、顽强。实际上各国军队里正规的战例，教科书里面的那种，都是一样的。三、地磁北极和地理北极并不是一个地方！地图上实际上有三个方位：地磁方位、地理方位、坐标方位。指北针只能告诉你地磁方位。地图告诉你的是坐标方位。而真正的北极南极，是地理方位。因为地磁北极和真正的北极不在一个地方，地磁北极还会动不动就跑，几十年就跑了，有时候甚至会干脆跟地磁南极掉个个。大家都知道，地球内核是个液态铁、镍合金球，不停转动产生了地磁现象。这个球可不是一直都规规矩矩转动的，偶尔跑偏在所难免。坐标方位的产生则完全是你们人类造的孽了。地球是个球，地图是个平面，怎么把一个球画到一个平面上？我们就采用“投影”的方法。有墨卡托投影（正轴等角圆柱投影）、高斯-克吕格投影、斜轴等面积方位投影、双标准纬线等角圆锥投影、等差分纬线多圆锥投影、正轴方位投影等，不详细介绍了，反正你知道有误差就行。这个误差，就是坐标方位跟地理方位的区别。不过好在这三个地方：地理北极、地磁北极、地图北极，都还是差不了多远，都有可爱的北极熊生活着。这位同学说了，最有中国特色的还是司南，是罗盘。你这是去给人看风水用的，拿去干冲锋陷阵刀光剑影的勾当你这是伤了和气啊 @梁兴扬 你拿这玩意儿把你丢到完全陌生的山里，你转悠到白日飞升你也出不来啊……'





    520. 印度经济有可能在本世纪追上中国吗？为什么？'

'印度的外部环境总是比中国好：跟美国、苏联（现俄罗斯）、欧洲关系都要好于中国。为什么呢？因为这个蓝色星球上所有的强权都已经深刻的认识到印度的本质——基本无害。看到左上角那个用大而友善的字体写的don't panic没有？不要恐慌。不要在患上“全面勇夺世界第一恐惧症”的时候还要患上“全面远远甩开第二恐惧症”。我在中印边境上当兵多年，现在在中尼边境混口饭吃，我一点都不认为信印度教的国家有可能超越中国，再给800年怕是都难。恐怕很少有人意识到，中印之间的差距根本就不在工业、经济、制度这些东西上面，而是在最基本的民族性格上面，这是属于集体潜意识里面都算是很基本的东西，还有83年时间让印度追上中国，我觉得这点时间远远不够。说白了，就是印度人懒得要死。知乎上有一种否定勤劳、否认勤劳的决定性作用的倾向，好像埋头苦干就是错的，投机取巧才是正道。问题是世界的规律不以知乎众的爱好而改变：这个世界就是个人勤劳就得到的多，民族勤劳则国家发展快，如果再聪明一点就不得了。印度人懒成那个样子，他凭什么发展？凭什么追上中国？凭什么躺着享受别人的劳动成果？知乎来给补贴吗？印度人的文化里就透着一个懒字，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。在拉萨你总能碰到不少文青，其中有相当一部分是混南亚回来的，只要一见面一天到晚就跟你叨叨印度教文化。我往往就一句话怼回去：印度教教义总结起来就一个字——懒。拉萨圈子里都知道一个规律，北漂混不下去就来拉萨漂，叫拉漂，拉漂还混不下去就去加德满都，叫加漂，加德满都都还混不下去就只有去印度了，这部分人太少甚至都没有专属名词。懒，表现在生活上的懒，再有前途收入高的工作，说不干就不干了，想怎么干就怎么干，老板说了不算他自己说了算。懒还表现在精神上的懒，干脆就懒得思考，不去想工作怎么做，不去想日子怎么过，说老实话还没有现在好多工业机器人干工作用心。人一懒了就喜欢撒谎糊弄，满嘴跑火车，不靠谱，不较真。在这种环境里想要找个有点诚信精神的人简直难上加难，商业经济体系根本就无从建立。对于压迫根本就懒得反抗，逆来顺受才是美德，你就是把他活活剥削死了也懒得站起来哪怕象征性的反抗一下。印度独立靠的是什么？非暴力不合作？根本就是英国人觉得这帮人太懒了没什么用嘛。我在中印、中尼边境都见过印度、尼泊尔的底层人民，跟他们经常打交道，这些哥们儿非常的逗比，人也算不上坏，就是让你透心凉的懒，从里到外的懒。我在口岸上碰到过一个跑到中国这边打工的印度人，在一个中国人开的超市里面打工。我去超市买了一大堆东西，小哥在计算器上装模作样的按了几下，38。我当时就觉得不对劲，不可能这么多才38块吧，就站着看了一会儿。我后面另一个顾客也来了，还是装模作样按几下，还是38。老板娘冲过来一句正宗川骂MMP，一耳光就抽在后脑勺上，当场炒鱿鱼滚蛋了。原来这位大爷拿汉语说数字，只会说个38，反正也不是自家东西，那就什么都卖38得了，你买一袋盐是38，买空了超市也是38。在边境上尤其能够清醒的认识到印度的真正实力，就俩字儿：扯淡。边境小镇上中国人、印度人、尼泊尔人混居，一眼就能看出差距来，对待这个世界对待自己的人生在态度上有着本质意义上的不同。中国人一天都不愿意歇着，只要闲着就难受，总要找点什么事情做心里才踏实。还特别会动脑子，想尽一切办法，有条件上没有条件创造条件也要上。印度人、尼泊尔人就完全不一样，你工具少了一样对不起老板你先备齐了工具再开工吧，看这天要下雨了哎呀不行明天再说吧，都是这个样子。最明显的结果就是：汉族小工280块一天抢着要，尼泊尔印度小工100块一天根本就没人用，都是干一样的活，汉族小工一个能顶三五个。除了扛石子扛水泥包这种根本就不需要智力的活儿，绝对不会有人请尼泊尔印度人干。经常，你逛遍整个边境小镇，一家印度菜、尼泊尔菜餐馆都不要想找到。刚开始我还想着边境上，抬脚过去就是印度，找个正宗印度餐馆应该很容易吧，一问当地人，最近的一家印度菜餐馆在拉萨，800公里之外。本地人根本就懒得赚钱，非要凤毛麟角的勤劳人才会想到开一家餐馆赚钱，这种人又根本不屑于在你一个边陲小镇开餐馆了。两种文化、两个世界对比最直观最实际的地方就是在交界处，多去走走，脑子里面是不可能出现“印度经济有可能在本世纪追上中国吗？”这种略显奇葩的问题的。中国境内一视同仁，一个圆圈一个“拆”，说明你到了中国地盘了。这样的房子，比印度海关大楼还要强。山那头就是印度了。西藏这边边境上常见的塔塔车，这个是尼泊尔人的，尼泊尔人太穷买不起东风货车，只能买塔塔的。这种神奇的车随时会让你深入思考一个问题：为什么它居然能够不散架呢？只能解释为湿婆神附体吧。边境上，中国国旗往往意味着靠谱，你大概率不会碰上什么过于奇葩的事情。边境上搞农村电网改造的四川民工们，一天撸下去十来根电线杆子不成问题。中国这边到处是热火朝天的基建，路、桥、房子、电、通信。印度那边是死一样的寂静。我觉得印度人如果不能拿到外星人的无条件支持，中国人再集体患上懒病，可能本世纪印度经济能追上来吧。'





    521. 有什么食物是你不想（敢）吃的 ，真吃到却觉得很赞的？'

'竹虫。（以下高能预警，别怪我没有提醒你，午饭吃不下真的不要找我！）鞘翅目螟蛾科，百度上说的。但是我觉得有点问题，因为我小时候看到的成虫长这样子：这明显不是一只蛾子，是一种甲虫。后来我才认识到这个问题：我们通常叫做“竹虫”的东西，实际上有两种，螟蛾科的竹虫，和象甲科的竹象鼻虫。这两种东西都长在竹笋里，广受竹子分布广泛的四川、云南、贵州、广西人民喜爱。以后记住了，竹虫就是上面那张白白嫩嫩的虫子，很细，瘦长，身材还算是看得过去；竹象鼻虫端上餐桌之前一般是这个样子的：我经常劝有着减肥强迫症的女孩子去学习一下竹象鼻虫的精神：都胖成那样子了人家都不担心，你才多胖嘛，急啥。竹象鼻虫的幼虫胖到什么样子呢？你听说过一句话吗？肥得流油。竹象鼻虫幼虫忠实的践行了这个比喻——你抓一只，活的放到碗里，它自己会在光滑的陶瓷表面摩擦、摩擦，似魔鬼的步伐，并且在陶瓷表面留下一条油腻腻的足迹！我也不知道凭什么一只全靠吃素、只有纤维素含量很高的竹子吃的虫子，是怎么长那么胖的。后来我想到熊猫也挺胖的，才没有深究这个问题。所以你跟我说什么吃素减肥我是不信的。竹虫和竹象鼻虫最美的时候，是在油锅里炸好以后端到餐桌那一刻。美拉德反应会让这两种虫子披上焦黄酥脆的美丽外衣，散发着蛋白质与氨基酸的神圣光辉，让你们人类基因里对丰富蛋白质、脂肪的原始欲望得到充分的激发。然后你夹起一只螟蛾科动物，或者象甲科动物，送进嘴里。哇！蛋白质与脂肪之神的光辉瞬间护佑着你，使你免除饥饿的原罪，让你走在饱暖与富足的光明大道上，身处到处是丰富食物的天堂。我刚开始吃的时候也对这种软绵绵、胖乎乎的动物充满了心理抵触。后来饥饿与蛋白质香气彻底摧毁了这种抵触，勇敢的把它们送进了嘴里……让视觉抵触情绪见鬼去吧！我要像一个勇敢无畏的无产阶级战士一样，吃光这个世界上所有白白嫩嫩的竹虫、蝉蛹、蜂蛹，吃光所有富含蛋白质、脂肪与氨基酸的昆虫，用油煎、用火烤，蘸上辣椒面送进嘴里，一步跨入肚子圆鼓鼓的共产主义天堂！我们要坚决抵制海参、鲍鱼、燕窝这种资产阶级美食，忠实热爱白白嫩嫩的虫子这种无产阶级美食，天天吃、月月吃、年年吃，没事干就吃，饿了吃，饱了还要吃，以吃虫子落实无产阶级价值观！全世界无产者联合起来！后来我就在重口味的路上一骑绝尘，一去不复返。听说有个叫贝尔.格利尔斯的动物也挺好吃的？'





    522. 常人对动物有哪些片面/错误认识？'

'人民群众都认为狐狸是一种聪明而有灵性的动物，经常与“狡猾”联系在一起。实际上，仅就西藏的藏狐而言，这是一种蠢萌而且智商相当堪忧的东西，在智力方面表现出来的能力远在狼、狗这些同科动物之下，甚至赶野猪都差了一大截。说藏狐是食肉动物里面的智障一点都不为过。不要说熊科、猫科这些身体与智力都很赞的，就是犬科里面，这货都算是脑子被门夹过的那种，脾气还特别臭，性子急得要死。多亏了青藏高原上数不胜数的高原鼠兔、旱獭的不限量供应自助餐才能存活至今。颜值也比较让人捉急，别的狐狸都是尖尖的瓜子脸，就算是吃胖了也是个圆脸，你特么作为一个狐狸你长个国字脸算是怎么回事？长那么大腮帮子你是要留着过年是吧？你看你亲戚：你看你远房姑奶奶：你就是修炼成妖精你都是个憨货你知道不？狐狸精里你都是个从事重体力劳动的……智障行为之一：不会挖洞。藏狐只会挖洞抓鼠兔，不会给自己弄个藏身之所，只能跑去抢旱獭的洞来住。旱獭这东西也是个憨货。西藏的汉族人管这东西叫做“雪猪”，一般在雪线附近的草甸里活动，杂食。混熟了并不怎么怕人，因为人不会吃它。这货的防御武器就是一煮就臭到没有办法的肉，连藏狐都不爱吃它们。人家这么萌，你藏狐跑去把人家的窝占了你好意思吗？智障表现之二：极其容易捕捉。龙牙以前在部队的时候很是调戏了不少野生动物，但是我并不吃它们，一来保护生态环境，二来怕寄生虫病、鼠疫什么的。藏狐这东西是经常受到调戏的品种之一，另一种是爱吃人肉的秃鹫。抓藏狐，你首先需要一把细钢丝：做一个活套，注意红圈那个地方，那是个单向结，一旦活套套紧了就不会再松开。然后在藏狐活动的区域，找个垂直于地面的土坎，水平往里挖一个洞，洞的深度略略大于藏狐的头长即可。我可不会专门跑去给你找个土坎挖洞，就拿我面前的音箱示意一下：洞的大小、活套的大小、藏狐的脖子粗细差不多一致，活套略小于洞口直径。最后在洞里扔一块猪肉。很快，猪肉丰富的脂肪和蛋白质会把狐狸引过来的。狐狸先森并不会注意到陷阱的存在，一头扎进去吃猪肉，把肉叼在嘴里它就会缩回脖子，脖子上的毛就会把活套扯紧再也没法松开。你就得到了一条嘴里叼着肉舍不得放开、气急败坏而又无可奈何的狐狸先森。我一般这时候会把它们放了，但是要小心它们咬你——这时候的狐狸先森正在气头上，被自己的智商气得暴跳如雷。智障表现之三：连最好抓的食物都经常抓不到。藏狐先森最常见的荤菜是高原鼠兔。这东西不是老鼠，是兔子——兔子尾巴长不了，这货是没有尾巴的。别看它萌，藏族同胞一点也不喜欢它们，它们在草场里到处打洞，数量太多草场就退化了。这是一片退化的草场，箭头指的就是鼠兔先森，到处都是它们的洞。这种小萌物是老鹰、狼、狐狸都喜爱的小点心，不过对于捕猎能力超群的老鹰、狼都不过是开胃小菜，对于可怜的藏狐先森是难得的美味佳肴。狐狸先森并不能经常抓到这种蛋白质丰富的美味，而需要去啃草根、花、草籽，为了一坨猪肉落入狡猾的龙牙手里，惨遭智商与人格的双重侮辱。西藏这个地方，凛冽的山风造就了粗糙的汉子，却在野外造就了一堆小萌物——太冷了，不长得萌一点活不下去，毛长了就容易变萌。龙牙属于糙汉子里面比较糙的那种，大家心目中一直很高冷的代表着神的秃鹫和鹰也经常被其调戏：我经常装死，等秃鹫和老鹰来一探究竟的时候，突然跳起来吓得它们扔下一地的毛跑路。青藏高原上有很多萌物，狐狸、鼠兔、旱獭、黄羊、藏羚羊、野鸭子、熊、狼，它们在这片色彩斑斓的土地上撒欢、坚持、放纵。把你自己从钢筋水泥的丛林里抠出来，重新投入食物链中间去，融入它们，是一种无上的享受。狐狸先森尽管蠢得让人黯然神伤，不过毕竟是生物链中极为重要的一环。它们控制了鼠兔的数量，避免了草场退化，不要随便捕捉它们，抓藏狐先森本地藏族同胞会骑着摩托车追着你打的。鉴于评论里还有私信里很多人要求我删掉关于怎么抓藏狐先森的那一段，我只能说你们对于自然界、食物链真的太不了解了，实话说，我能抓到，你是肯定抓不到的。藏狐先森在自然界里虽然蠢得特立独行，在它的环境里，无论如何智商还是要碾压普通人尤其是北上广深的诸位好几个数量级。'





    523. 目前的知乎用户里，你最想看哪位未女装过的用户穿女装？'

'你们很久就想让我换发型了，我从3岁开始就是这个发型，从没换过，这是一种很过分的要求好不好？那我换行不行？对了，户外衣服不分男女。我最想看的是 @Colt ，蛋友顶起来！'





    524. 有哪些道理是你找到对象后才知道的？'

'昨天刚出了一场不大不小的车祸，人没事，脸被气囊打肿了，像生活时不时就会抽你一耳光一样。让我震惊的不是车祸，是肾上腺素再没有以前那么喷涌，是面对危险身体已经无动于衷，是这一切居然没有一个人可以讲。然后我就跑回自己农场撸狗去了，农场保卫科咬科长，脾气蛮好的，随便撸。有对象以后，或者说有过很多对象之后，我才知道男人其实更喜欢跟男人一起玩儿，当然什么都比不上跟狗一起玩儿，跟马一起玩儿。狗一般不咬你，马也很少踢你。这两种牲口都是温柔而顺从的动物，你给它吃饱，它就没有多少破事情需要麻烦你。第一次见到那个姑娘的时候她笑靥如花，很大的眼睛笑起来就会眯成一条缝。第一次见面居然约去游泳——怪天气热吧。水珠飞溅在她脸上，我替她擦，这是我第一次故意去摸一个姑娘的脸庞，她没有说话，脸红得像晚霞。——后来我们结婚，吵架，为了琐事不停的争吵，不再关心对方的死活，离婚。第一次见到那个姑娘的时候她抱着吉他弹着一首我再也不想回忆起的曲子，慵懒而随意。我们没日没夜的做爱，吃饭都在床上，不知道天亮，也不知道天黑。——后来我要她嫁给我，她哭了一夜，第二天提着包跑了，从此再无音讯。第一次见到那个姑娘的时候我抱着冰冷的枪，在同样冰冷的拉萨街头执勤，她来给我们送药，一脸的崇拜。跟我说话总是跟麻雀一样叽叽喳喳的，恨不得把一切知道的都告诉我。——后来她说感觉离我好远。第一次见到那个姑娘的时候她很生气，正在冒很大很大的火，大到你会庆幸对象不是你。我陪着她走啊走啊走啊，沿着拉萨河走了很远很远，直到她不再发火，而是被我逗到笑出声音来。——后来就没有后来了。现在我在人前是个不大说话的人，即使滔滔不绝也是好像在说别人的事情，只有跟狗说话、跟马说话的时候才能够舌颤莲花、妙趣横生。所以呢，找不到对象的时候你觉得找到对象挺好挺好。找到对象以后你也会觉得挺好挺好。过很多年才会直到，一切都不过尔尔。好了，其实我不是个悲观消极的人。'





    525. 女性穿着暴露是否会诱发男性犯罪？如果是，责任应该如何归属？如果不是，穿着暴露是否存在风险？'

'钱，那么好，诱发人抢劫，所以判抢劫犯坐牢的时候也要捆一捆钱去陪他，对吧？另外：'





    526. 天庭如今还是帝制吗？有社会主义和神仙民主吗？'

'断头今日意如何？创业艰难百战多。 此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。南国烽烟正十年，此头须向国门悬。后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱。投身革命即为家，血雨腥风应有涯。取义成仁今日事，人间遍种自由花。                                                                                      ——陈毅（1901-1972）天庭不知道，反正地府已经是“萧瑟秋风今又是,换了人间 ”。我估摸着土改已经完成了吧，快改革开放了都。'





    527. 美国的衰落和中国的崛起是不是都在加速？'

'本文篇幅很长，都是干巴巴的解说，我尽量写得有趣一点。提前说一点：国家发展与我们每个人息息相关，而官方对国家发展的阐述至关重要。尽管这些阐述很可能寡淡无味，那其实是你没有真正看懂。这些阐述里面，有的会得到“通俗化解说”，也就是一只肚子上有个红五角星的兔子来给你讲解，更多的是出现在政治书上，让每个读到的人昏昏欲睡。我这篇文章，力求在符合逻辑的前提下简单易懂吧。至少在2050年之前，中国的崛起和美国的衰落还是两件没有什么关系的事情。即使美国加速衰落、中国加速崛起，也仅仅是历史的偶然巧合。因此，把美国衰落和中国崛起放在一起比较是不恰当的。龙牙老师当然会解释原因的。当然了，在当今这个全球化的世界上，停滞不前就是衰落，保持增长就是崛起。这只是个算术上的小把戏，并没有什么好分析的。龙牙老师讲的是背后的规律与决策，事关中国未来几十年的大致趋势。中国在改革开放以后一直坚决奉行的基本发展政策，解读起来有一定难度，但是最基本的原则其实非常的简单：你打你的、我打我的，毛泽东军事思想的一种延伸。说白了就是尽量避免直接冲突，规避矛盾，着重于发展自己实力，你也可以说是“以经济建设为中心”、“闷声发大财”，就看你粉谁了。在这个基础上，事情就简单多了：中国崛起是自己干出来的，美国衰落是自己作出来的，谁也怨不着谁。最近刚刚召开了十九大。很多人热衷于政治、军事、经济话题，却从来不看人民日报、新闻联播，从不关心政府和党发表的正式公告，这是一种非常业余的做法，简称政治学塔克西（taxi）派，出租车司机是学科带头人。十九大报告里用十分精炼和到位的语言，详细阐述了这个基本策略，并且预估了这个策略的有效时间，制定了详细路线图。而这份“路线图”，是不会轻易受到“民意”的左右的，是一定会长期坚持的，除非出现外星人入侵变异人崛起……好吧，龙牙老师其实是来解读十九大报告的。民意这个东西其实是一把双刃剑，绝对遵从民意的政府不一定就是好政府。民意容易煽动，也可以反过来挟持政府行为，一旦民意本身出了问题也会伤害到民众本身，一个成熟的、稳健的政治体制不应该被民意挟持。历史上的教训数不胜数，现实的失败也比比皆是，举例子都懒得举，看看台湾就行了。中国不是这个样子。十九大报告总结、梳理、继承了建国以来特别是改革开放以来的所有成就，重点是对2020年到2050年，30年间中国的发展道路进行了阐述和明确。在这个纲领性的文件里面，实质上已经规定了中国崛起必将经历的路子，指出了崛起途中可能的绊脚石，对于可能会遇到的问题也做了提前安排。在未来30年间，恐怕不管你是民族主义者、军国主义分子、星辰大海派，还是药丸党、带路党、精各种人，你的言论顶天了算是一种喧嚣、一种杂音，影响中国在这条路上前进的步伐恐怕是绝无可能的。你是选择站在主流这一边，成就事业或者仅仅是平静的活着，还是选择hard模式一事无成，就看个人的抉择吧。天下大势浩浩荡荡，不为尧生，不为禹亡，更何况你呢？站在风口猪都能飞，找不到风口，恐怕是浪费表情了。龙牙老师这就教你怎么不做一个社会的边缘人。第一部分：2020年到2050年会发生什么。那么十九大报告到底说了什么呢？对于未来30年，十九大报告只说了三件事：理论、路线、方略。这是一个从基础到步骤方法的循序渐进的过程，我们也按照这个逻辑来讲。一、理论官方理论讲述就是：新时代 中国特色社会主义。这个理论是一个复杂的体系，不是这篇文章可以阐述清楚的。我们只需要掌握一点最关键的地方：这个理论是用来解决什么问题的？也就是说，中国当前的主要矛盾是什么？当前的表述是：中国目前面临的主要问题是人民日益增长的美好生活需要与不平衡、不充分的发展之间的矛盾。我们先来看看历史，以前总结的主要矛盾是什么。1949年-1979年：建国至改革开放时期，主要矛盾是阶级矛盾。在本时期的前期，这个矛盾判断还是准确的，通过全面土改、城市资产阶级改造以及文化大革命，彻底摧毁了旧中国限制社会发展的因素，使中国走上了工业化的轨道。并且利用中国幅员辽阔、人口众多的优势，建立了一种效率不算高但是至少管用的工业化体制——计划经济体制。这种矛盾判断在后期已经不符合实际了，造成了城乡二元体制、阶级斗争扩大化、传统文化破坏过深等等诸多问题，迫切需要新的改变。整个中国都呼唤着新的理论体系来解决新的矛盾。1979年-2017年：改革开放阶段，主要矛盾是人民群众日益增长的物质文化需求与落后的社会生产之间的矛盾。这个表述，明确指出了阶级斗争已经告一段落，阶级矛盾已经不是我国的主要矛盾，“人民群众”已经成为我国主要组成部分，考虑人民群众的需求迫在眉睫。而制约我国发展的主要因素是落后的社会生产力——缺乏资本、缺乏技术、缺乏大型装备制造能力、缺乏管理能力、缺乏高素质劳动力、缺乏市场，这是我们要首先解决的问题。基于这种矛盾判断，我们实施了改革开放引进外资，接过了全球生产链的低端制造部分，培养了数以亿计的产业工人（农民工队伍），加入了WTO，全面实施了九年制义务教育，推出了初步的社会保障机制。同时随着东欧剧变、苏联解体，我们彻底放弃了计划经济体制而是与以美国为首的市场经济体系接轨。同样的，历史总是在不断前进：到了后期这种矛盾判断同样出现了问题，不再符合实际。社会发展不平衡加剧，贫富差距、地区差异明显，低端制造业已经不能提供持续的发展动力。另一方面，国家管理体系发展与经济发展并不平衡，显得滞后一些，表现就是政治体制改革滞后于经济发展。我们正处于这个时期。所以，新的矛盾表述两个方面都值得深究：1、物质文化需求——美好生活需要。覆盖面更广泛、程度更深入。物质文化仅仅是两个基本生活需要，“美好生活”不但涵盖了这两个方面，还有对于安全、民主、发展的含义在里面，还有对于现有物质文化质量的提升。也就是说，有吃的穿的有基本文化生活还不够，还要有安全保障，有民主需要，有充足的个人发展空间，还要吃的更好，穿的更好，文化生活更丰富。人民的需要，已经从吃得饱、穿得暖、有电视剧看，变成了吃好吃的、穿漂亮的、电视剧电影都要比美国的好看，变成了吃饱穿暖乐乐呵呵去活着，不担心安全问题，有一定的民主决策权，有发展前途，甚至像老外那样去玩儿蹦极，玩儿跳伞，玩儿作死。2、落后的社会生产力——不平衡、不充分的发展。落后是全面的落后，我们仅仅是从落后农业国蜕变成了落后工业国，整个工业体系乃至于整个社会形态，都是被碾压的全面落后。经过一段时间的努力，我们已经不是全面落后了，我们有我们的拳头产品，已经具有了一定的竞争力，不再是拿裤子换飞机的时代了。但是发展还不平衡不充分，没有做到与西方发达国家平起平坐，至少也要做到不分伯仲各有千秋才符合中国人“超级大国强迫症”的民族个性嘛。满足人民的需要，就必须要不但能造裤子，还能造飞机。不但是世界第一工业国，还要是世界第一工业强国，还是第一文化大国，社会治安全球第一，人民解放军至少要跟美军平起平坐，社会保障充分，这样小伙子小丫头们才敢跑去作死，玩儿的就是心跳。所以，“中国特色社会主义”变成了“新时代 中国特色社会主义”。时代不一样了。二、路线那么，我们要怎么走呢？十九大报告的表述是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义强国而奋斗。1、目标富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义强国。聪明的同学已经看出点什么了，这里我不作死，写这么长也不容易啊。比较十一届三中全会的表述，富强民主文明的社会主义强国，多了和谐与美丽，这是一种完善与补充，强调了社会建设和生态文明建设。永远不变的是社会主义强国。社会主义，相对的就是资本主义，这两者有什么区别毋庸多谈。我的理解是，资本主义一切听资本的，玩儿不转了才想着收敛一点资本的嚣张跋扈，社会主义听社会的，资本只是其中一个角色，是天生受制约的。强国，就仅仅是强国。强国的意思是任何一方面都不受欺负，在任何一个领域想要跟我对抗都必须要掂量掂量。所以说，我们的目标是——没有蛀牙。嗯嗯，真的是没有蛀牙，像一口好牙齿一样，既不参差不齐，又没有病害。不是苏联那种严重病害的社会主义强国，也不是以前中国那样只有部分领域冒尖的参差不齐，更不是印度那种要啥啥没有、吃啥啥不剩。2、方法我们用什么方法去达到这个目标呢？领导和团结全国各族人们，以经济建设为中心。领导，这不用说，中国的领导力量是什么，任何人都心知肚明。团结，意思是不分民族、不分社会阶层、不分贫富、不分别的小团体，动员一切可以动员的力量，只办一件事情。什么事情呢？经济建设，就是挣钱。除了挣钱改善生活，别的事情都可以暂缓，都不能耽误挣钱。你民族矛盾是吧？我们调解调节，不能窝里斗耽误挣钱。你贫富矛盾是吧？有钱挣咱们先不斗，蛋糕做大了才谈得上怎么分。毕竟全国人民都喜爱，不管谁都最爱的，只有小钱钱，小钱钱，真心甜。咱们钱还真的不算多，别扯那没用的，赶紧挣钱去，晚了不赶趟了。3、具体措施好的，方法有了，具体做哪些事情呢？坚持四项基本原则，坚持改革开放。如何才能挣到钱，已经说得非常明确了：四项基本原则，改革开放。基本盘不动，该改的全都要改，深入改，抓紧改。具体的路线描述分为两个阶段：从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化；从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。鉴于十一届三中全会的奋斗路径完全实现了，这次我选择相信这个安排。三、方略——十四个坚持方略就是要具体怎么做了，就是实实在在各方面要做的事情。1、坚持党对一切工作的领导。这是基本盘，是不能动也没办法动的基础，动了，整个体系和整个成就都将不复存在。一旦动了，中国就是下一个苏联，就这样。这方面只有加强没有削弱的可能性，包括前些年弱化的基层治理。基层党组织将得到切实加强，这是毫无疑问的事情。2、坚持以人民为中心。人民，是一种数量最多的中国人。不是人民的中国人，要么在监狱里，要么已经跑路了。以人民为中心，意思就是以绝大多数人的利益为中心，不会再有偏向一部分人的政策，不会再有拉一派打一派的事情。个中意味，自行参悟吧。3、坚持全面深化改革。是全面的深化，浅水区要动，深水区更是要动的。以前讳莫如深的领域，肯定是要改革，不可能再拖。哪些领域，诸公心里也有数。4、坚持新发展理念。什么是新发展理念？就是创新、协调、绿色、开放、共享。有个笑话，世界上钢铁产量最高的是中国（不含河北）、河北、河北唐山、河北唐山的瞒报产量、美国、德国、日本……问题是这么多钢你卖不出去啊，白菜价都卖不上，还污染环境，高品质钢你还造不出来尽是别人玩儿剩下的。以后的理念是不会再支持这种行为了。5、坚持人民当家作主。世界上有两种民主：替人民作主，人民来作主。我国的民主将是人民来作主，跟美帝那些妖艳的贱货是不一样的。你就看看，美国人千辛万苦选出一个川普来，你觉得他能干成什么事情呢？这当总统才多长时间，隔三差五就能找出不大不小的麻烦来，一会儿这一会儿那，你说他真能推动什么事情？我看悬得很。再这个德性，我看美国人民很快就要唱：美利坚民族到了，最危险的时候！6、坚持全面依法治国这个很显然是得到了进一步的强调——XX治国之类的说法，不管是戏说还是真事儿，都得让位与依法治国。7、坚持社会主义核心价值体系这是文化领域的措施。8、坚持在发展中保障和改善民生民生领域还是坚持按劳分配的原则——发展才有民生，不会搞欧萌那种乱撒钱式的民生保障。9、坚持人与自然和谐共生这是关于生态文明建设的安排。10、坚持总体国家安全观总体国家安全观，不仅仅是国防安全、战略安全，还包括了社会治安综合治理、生产安全等等方面，是对于安全的全方位解决方案。11、坚持党对军队的绝对领导这是对于国防和军队建设的阐述，是未来中国国防安全和战略安全的基石。12、坚持一国两制和推进祖国统一弯弯港灿什么的就省点力气吧，真的，再不赶紧挣钱就不赶趟了。13、坚持推动构建人类命运共同体这是外交方面的阐述，是中国发挥国际作用、争取国际空间的基本策略与动作。14、坚持全面从严治党这是党建方面的阐述。第二部分：未来世界格局从十九大报告可以看出，未来至少30年内，中国的崛起靠的不是抢美国人的蛋糕，而是自己的埋头苦干——中美全面对抗还远远没有到来。当然了，树欲静而风不止，中国不惹美国，不等于美国不惹中国。围堵中国是美国的一项基本战略，中国想独善其身是不可能的，但是至少中国清醒的认识到至少30年内，跟美国全面对抗是得不偿失的。那么美国真的要跟中国死磕，中国怎么办？一是增强自身免疫力。十九大报告里面隐含的意思就是如此：自己免疫力强了，病毒是进不来的。反之，自己浑身是毛病，人家搞你就容易多了。只要干好自己的事情，中国有那么大的体量，国际社会也不是铁板一块，美国的围堵是不可能成功的。二是争取国际话语权。十九大报告明说了，构建人类命运共同体：这表明中国不再一味的韬光养晦，而是积极参与国际事务，以合作共赢、命运相连的“王道”，对抗美国到处煽风点火从中渔利的“霸道”。带小伙伴一起挣小钱钱，比一天到晚争这个争那个最终什么好处都落美国手里了要好得多。纵观这两手准备，很显然，中国并没有将自己的崛起建立在美国的衰落上面的意思。这也很好的回答了题主的问题：中国崛起加速和美国衰落没有关系，美国人倒血霉并不是中国人闹的。实际上美国人肯定不会这么想，他们倒血霉怎么都要把锅甩中国头上，问题的关键是，甩锅并不能救命，越是甩锅越不直面问题，衰落得越快。美国衰落没有加速但是有加速的迹象；中国的崛起确实在加速但是真不是抢美国蛋糕来的。此处应该有日本的哭声。日本的崛起，整个就是建立在遏制中国崛起基础上的，二战前就是，二战后依旧是。昭和青年和精神昭和青年都稍安勿躁，你们一直都是别人手里的枪而已。第三部分：跟我有啥关系？十九大阐述的未来30年趋势、路线、措施，跟我们每个人都有极其重要的关系——是屌丝一辈子，还是迎娶白富美出任CEO走上人生巅峰，就看你看不看得出来这个关系了。说实话，连基本的政治自觉和政治敏感性都没有，还想迎娶白富美出任CEO走上人生巅峰，你是想多了。建议你搞个舒服点的枕头，一梦过去就实现了。下一步会怎么样，哪个公司CEO敢给你当啊？哪个白富美他爹那么瞎啊？1、不要押宝在社会剧烈变动上不可能会有剧烈社会动荡的，只有勤恳劳动、踏实创新是正路，抱着键盘挥斥方遒不会给你带来什么改观的。2、走别人的路走不通了，让别人无路可走才行继续劳动密集型产业，继续搞低端制造业，这条路已经走到了尽头。继续重复别人走过的路，恐怕还想崛起已经不怎么可能了，不管是国家、企业还是个人——不升级绝对没有出路。工业高端化、农业现代化、服务精细化，是未来的大趋势。3、民族主义有所提倡但是别指望军国主义化民族主义表述明显增多了，但是是有所克制和完全掌控的，军国主义不是中国的前途，中国也不想重蹈德国、日本的覆辙。为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，我们可没有说什么制霸全球，要斗倒这个斗倒那个，拳打米国鬼畜脚踢俄国毛子，我们只是静悄悄的、人畜无害的复兴而已。一是进一步强调了中国特色社会主义。二是明确了中国共产党的初心是：为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。三是中国并不谋求全球霸权——我们只是个强国而已，又不是超级大国，至于为什么你们看到我就都怂了，我也不知道啊！所谓不战而屈人之兵，就是这样。要核平这个洗地那个的，还是省省吧，何必抽这个疯呢，没人支持你的。4、经济发展有所调整落后产能是真的要小心了！市场饱和的、污染严重的、结构不合理的，还不跑路你是要留着过年吗？身处这些产业内部的，还不跑路你是要陪着殉葬吗？知识结构老化、技能单一的，你是要修炼成仙吗？赶紧改吧。旧产能不淘汰，资本就出不来，人才就出不来，新的经济增长点就不可能出现。旧的经济增长点已经不行了，国家明显在千方百计挤出资本和人才来，新的更有活力的经济增长点即将出现，真正的经济复苏才会到来。5、自信一点把事业核心放在中国是明智的选择——发展空间更大，发展机会更多，全球增长极在这里。21世纪前50年，在进步幅度方面，我不是说你美国，而是说在座的各位，都是辣鸡。再不上点干货，你们还真以为我只会种地只会拿黄科长卖萌了……我还会拿我农场的汪二代卖萌！'





    528. 哪款欧制武器最能体现欧洲的优雅美学？'

'来来来，感受下意大利特色帝国主义文艺复兴派优雅美学。卡普罗尼涵道式活塞螺旋桨动力试验机。这款战斗机的主要武器是萌，通过卖萌萌死对方飞行员。主要装甲也是萌，对方飞行员舍不得击落这么萌的战斗机。这种战斗机的驾驶员都是些厉害角色——小黄人。这种风格已经在欧洲发扬光大了。最后一个是bae146，最小的四发飞机，号称5个APU。'





    529. 你在生活中用过最高端的心理知识是什么？'

'想要理解一个人，请仔细观察他/她的异性父母。一个人，爱的能力来自于异性父母，纪律性来自于同性父母。有人不明白“异性父母”是个什么意思，举个栗子：如果你是个妹子，那么令尊就是你的异性父母，如果你是个汉子，令堂就是你异性父母。对于15岁到40岁之间的人，异性父母带来的影响是深远的，这一年龄段出现的臭毛病，大部分来自于异性父母，性格亮点则是受同性父母影响。再大一点，你要么就已经成功，要么已经放弃了人生，心理学已经没有什么用了。而在人际交往中，性格亮点很好办，臭毛病才是值得关注的地方，尤其是把妹/撩汉。我知道，对于某些同学而言，谈恋爱无非是以下这么一个非常非常简单的过程：如果你不是长得物理学意义上的丑，那么经常遇到这种简单到极点的恋爱多半是你自己身上的问题，仔细想想你的异性父母，还是很有帮助的。谈恋爱无非是一个投其所好的过程，喜欢谁，就去讨她/他欢心。如果你意识不到这一点，或者意识到了但是无能为力，多半你小时候异性父母并不喜欢你，给你的爱太少了，你没有习得被爱的能力。有另一种极端，就是无穷无尽的撩汉/把妹，轻松到了极点并且乐此不疲。这也属于有问题，根子多半还是在异性父母身上。男性多半都有更广泛传播自己基因的本能，更多的把妹是基因里的毛病，克制冲动、遵守道德规范主要是靠同性父母的纪律约束。女性则并不本能倾向于找更多伴侣，而是倾向于在众多异性中选择最优的一个。所以要是一个妹子乐于跟收集芭比娃娃一样收集男朋友，那多半也是异性父母出了问题，缺乏关爱或者关爱过多。注意，龙牙老师并不是来教大家把妹/撩汉的。原则上讲，龙牙老师作为一个种地的，心理学知识并不扎实，心理学训练也主要是靠人品，我也并不大会运用那一套话语体系来阐述问题。但是你作为一个农场主，难免需要跟各种各样的人打交道，不懂一点心理学容易被坑——懂太多又脱离了种地的本分。因此，稍微懂一点原则性的东西非常重要，不要把原则性的东西滥用更为重要。所以，这个知识仅仅是个原则，运用的时候“活学活用”非常重要，千万不可以死搬硬套。同时，心理学还是个并不十分靠谱的学科，理论优雅简洁的并不精确，理论精准扎实的又只不过是“训练小白鼠走迷宫的小把戏”。我的办法是记住优雅简洁的理论，然后灵活有限的运用。在观察一个人的过程中，其心理表现，也就是遇到事情处理方法的规律，往往就是源于爱与纪律两个方面的正反作用。一个来自异性父母，一个来自同性父母。如果这个人对于你十分重要，请尽量认识其父母。当然了，不要把你找不到女/男朋友的事情怪罪到你父母身上——你怪罪往往也没有什么卵用。爹娘能养你一辈子，不能管你一辈子，出了青春期你还怪他们并不解决实际问题。懂心理学的朋友已经看出来了，龙牙是佛洛依德老师（老司机）的死忠粉，佛洛依德老师的话，对的要落实，不对的更要坚决落实。会的同学不要来侧写我，我比你想的复杂。'





    530. 朝鲜战争该不该打?战后中国是赢得了世界尊重还是世界疏远了红色中国？'

'“帝国主义百年来在东方海岸线上架起一尊大炮就可以征服一个国家的时代过去了”。                                                                                                                ——彭德怀 朝鲜战争的全部意义就是这些，别的都只能叫做好处。对于中国这点意义也就够了，别的也只能叫做坏处。尊重与疏远都是人际交往中适用的词汇，国际关系不是人际交往，并不适用这些词汇。即使是在人际交往中间，也是可以对一个人既尊重又疏远的，这一点并没有什么好说的。重在该不该打。一件事情的意义，对于不同的人，存在着不同的解释。朝鲜战争并不等于抗美援朝，该不该打也不是中国人说了算，中国人说了算的事情只有一件：抗美援朝该不该打。抗美援朝不打，中国就还是那个中国，跟中华民国、大清并没有什么本质性区别，依然是一个掌握不了自己命运的国家。美国人、苏联人甚至是刚刚战败的日本人，都比中国政府在中国国内事务中有着更大的话语权，这对于中国肯定是没有任何好处的。有好处的只有买办阶级。鉴于你我都是升斗小民，我们还是不要去做才子佳人的春秋大梦的，大概率我们是被剥削阶级。不打抗美援朝，或者抗美援朝没有打成现在这个样子而是大败亏输，你相信我，美国和苏联有一万种方法看着心情控制你生活中的一切的一切，用花样繁出的办法从你身上刮油。我是打死都不信美孚、壳牌在一个很长时期段内给你的油价会低于中石油的。因此，我觉得抗美援朝该不该打的问题其实核心就是这个问题：你是想当掌握自己命运的穷逼，还是想当被包养的奴隶？我选择打。'





    531. 如何应对「披萨不就是个大饼铺点肉」、「寿司不就是放块鱼在米饭上」这种言论？'

'如果题主没有给食物赋予什么特殊的意义的话，或者说，食物对于题主没有除了“好吃不好吃”以外的特殊含义的话，我觉得这种言论并不需要什么应对。当然了，我是个土农民，题主大概不用怎么搭理我。有个东西叫做“恩格尔系数”，意思是食物支出占总消费支出的比例，越高，越穷。比如说你一天花了20块钱，其中有15块用于购买苦逼面和大馒头，我就可以认定你是个穷逼。同样的，精神世界也可以套用恩格尔系数：每天考虑食物占精神活动的比例是多少？比例越大，越是个傻货。比如说你吃了一块儿披萨，内心里就觉得比吃肉夹馍的高级，突然就找到了优越感，我该把你认定为什么呢？有一种跟披萨很像很像的食物：肉夹馍。相传，仅仅是相传，披萨这个东西呢应该是肉夹馍的不知道多少代重孙子，马可波罗跑到中国来吃了肉夹馍，回到意大利以后简直是辗转反侧日思夜念，索性就干脆自己做。可是呢，大家都是知道的，中世纪的欧洲人都比较蠢，怎么也把肉夹不到饼子里面去，就干脆暴露在外头算了。当然这个说法很不可信，马可波罗那会儿有没有肉夹馍都还是个谜题。欧洲人也不至于蠢到不知道怎么把肉夹进饼子里去，最大可能应该是欧洲人相信“眼见为实”，馅料铺在外面显得实诚——问题是这样就说明欧洲商人诚信很欠奉，把馅料包在里面的话，外面看起来鼓鼓囊囊的，实际上一口咬不到馅儿，两口又咬过去了。我们不研究欧洲人的诚信问题，我们还是来看看这俩东西的物理成分吧：肉夹馍：肉（猪牛羊鸡鸭都有），低筋面粉，腊汁，少量蔬菜；披萨：少一点的肉（猪牛羊鸡鸭都有），高筋面粉，芝士，少量蔬菜。在我的理科脑袋里确实这两者并没有任何区别，除了肉夹馍的肉显得更为实诚以外。但是大家都知道龙牙是一个求知欲与探索欲乃至于性欲都很旺盛的中青年男子，所以在纳闷题主提出这个问题的原因的同时，开拓了思想，理清了思路，放宽了眼界。到底题主在纠结个啥玩意儿呢？经过一番批评与自我批评，原来披萨里面还有一样对于题主很重要的东西：信仰加成。有了信仰加成，题主就能在披萨里面吃出亚平宁半岛上地中海风的味道，在这股风里，蕴含着文艺复兴的艺术气息，米开朗基罗拉着达芬奇与题主谈笑风生，柏拉图的唾沫星子才是披萨最好的调味料。题主优雅的提着刀叉，忘记了学习哲学与艺术其实是个非常繁琐乏味的过程，作为一个聪明的、快捷的、高效率的现代人，怎么能够跟那些愚顽的古人一样埋头苦苦提高自己的文化修养呢？只要能够熟练使用刀叉，翘起兰花指拎红酒杯，不就跟那些上等人一样吃饭了吗？只要能跟他们一样的吃饭，不就是跟他们一样的高尚的、纯粹的、脱离了低级趣味的人了吗？所以说，任何诋毁这种食物的人，那就是在诋毁文艺复兴，诋毁优雅的生活方式，顺道诋毁了题主拎着红酒杯的超凡脱俗，是十恶不赦的，是值得批判的，是必须要消灭的落后思想。像龙牙这种粗俗而低级缺乏信仰加成的人，就只能闻黄土高原上的风，跟陕北大汉一起共进肉夹馍。问题是我觉得这种信仰加成好廉价啊。我怎么就没办法这么轻易的获得信仰加成！我得去爬雪山。过草地。亲自种地。没完没了的折腾，没完没了的看书，跟各种各样的人打交道，去各种各样的地方，撸狗，骑马，去荒无人烟的地方撒野，尝试一切没有尝试过的事情，才能有那么一点点不觉得无聊，不让自己显得无趣，让自己内心充实，不至于因为吃喝这种小事情就纠结起来，觉得受到了什么冒犯。想必题主这方面比我高明多了，能从一片儿街头小吃一样的披萨里吃出优越感，吃出信仰，吃出洋气的感觉，真的是好高明。鉴于题主的信仰加成能力这么厉害，我这里不得不向您郑重推荐信仰加成附加值特别特别高的一样产品：来自青藏高原的诚意产品，经过西藏佛学院高僧经文的洗礼与升华，感受过高原热烈阳光的抚摸，在圣地的怀抱中茁壮成长，吸日月之精华，领天地之厚爱，孕育出糖分含量高、风味浓郁、口感舒适的顶级绿色无污染番茄。它，个头小而圆润，一看就跟菜市场里那些妖艳的贱货不一样；它，肉质软而籽粒小，一吃就能够尝到西藏圣地的味道；它，气味芬芳而浓郁，一闻就够感受到喜马拉雅的微风与青藏高原的阳光。它，就是来自于拉萨曲水益丰农业生态园的诚信作品——高原枝头红番茄。益丰农业生态园，位于西藏佛学院旁拉萨河畔，这是一片经过佛经滋养的肥沃土壤，富含整个元素周期表，还有众多神秘高僧日夜诵念经书，是一片蓝天白云下难得的乐土。我们的番茄，是使用拉萨河里的雪山融水浇灌的产品，绝对不使用化肥、农药，不含任何化学物质，只有在阳光与稀薄空气中的自由生长。每一颗番茄都是在枝头自然成熟，不使用任何人工调控。题主你觉得这样的珍贵番茄该卖多少钱一斤？至少得20吧？20？那是成本！怎么也得卖80一斤，还不讲价！要知道装逼犯这种人，只买贵的！不买对的！可惜的是，龙牙毕竟就是个理科生，实在是没有办法提高信仰加成能力，也没那么厚的脸皮吹牛逼——这些番茄就是栽培失败的结果。这批番茄定植的时候有一部分的根系受损了，果子长不大，我们也就没管，任由它自己生长去了，最终口感意外的好吃，特别甜特别软糯，因为确实是在枝头自己成熟的，风味也就特别浓郁，很香很好吃。这是正常果子跟这些失败番茄的对比。所以说啊，龙牙的理科思维真的真的好操蛋，一点没有信仰加成能力，活该赚不到智商税。另外，这批果子都被我送人了，全是拉萨的知友。不在拉萨的知友就只有流口水的份儿了，不卖的。在拉萨的朋友可以到我农场自己摘哦，不要钱。'





    532. 哪款武器最能代表中国的暴力美学？'

'旧时代三大神器：背包绳、工兵锹、黄脸盆。新时代三大神器：歼击机、炊事车、大炸逼。当然了，最传奇最暴力最美学的永远是这个：随之而来的漫山遍野的冲锋。毕竟，TG不土，战斗力5。'





    533. 猫和狗可以一起养吗？为什么？'

'只要地盘足够大，你可以同时一起养猫、狗、鸡、猪、鹅、鸭子、大牦牛、羊、马，还会有各种候鸟跑来蹭吃的害你罹患禽流感。比如说我，在拉萨有个小农场，本来是个种菜为主的大棚农业园，最近有向动物园发展的趋势，严重偏离了种植业的初衷。。鉴于前两天我的保卫科长小黄无故离职一去不返，重色轻友不顾多年战斗友谊，痛定思痛，我加强了保卫科建设，改变过去的科长负责制，力争形成梯次化保卫力量配置，杜绝过去“科长跑了只能抓瞎”的困境。代理科长咬咬。看那凌厉的眼神。就是突然就会犯二，我估计要步黄科长的后尘。保卫科白干事：科长位置有力竞争者：彪哥，嗓门儿大，仇视牦牛。农场第二代安保人员：超凶的，不要去逗，小心咬你一手口水。有马：有牛：驴：鸡：猪：咩：当然还有猫。去年农场刚承包下来的时候，养了两只猫用于抓老鼠，一只被黄科长报销了。对的你没有看错，黄科长对猫有很大的怨念。另外一只在黄科长的锻炼下养成了飞檐走壁的功夫和浪迹天涯的性格，如今已经很少出现在我们的面前。不过这只猫还是在勤勤恳恳的抓老鼠，我可以确定还在我们农场里生活。我们农场有很多不明真相跑来串门的鸟，田鼠数量也不少，估计那只猫已经半野化了。最近有很多朋友，把自己管不了的动物送到我们农场寄养，比如说猴子……黄科长身为保卫科长，向来在农场里横行霸道，就在这只猴子手底下吃了大亏——被猴子一把抓住尾巴，狠狠的咬了一口，┗|｀O′|┛ 嗷~~的一声窜出去十几米，再没敢调戏过大师兄。当然了我们主要还是种菜，不种菜，这一大帮子人和动物都得喝西北风去。冷储的青番茄。刚收的青椒，天上的云张牙舞爪的，今晚估计要下雪了。小批量成熟的软皮番茄，就是所谓的“小时候的味道”那种番茄，我们叫生食番茄。下面两个大的是大家平时吃的那种厚皮脆番茄，对比一下。不用问了，生食番茄没有网店，我还没来得及做。所以呢，只要地盘大，你可以把各种各样的动物一起养，明年我准备去新疆引进一批草泥马，就是羊驼，专门圈起一片地养被人遗弃的动物。如果有小朋友来农场玩儿可以去跟动物们一起玩耍。如果地盘不够大，我负责任的跟你说，你的猫估计活不了多久。黄科长表示同意。'





    534. 为什么我越长大，民族主义感情越浓厚？'

'小伙子，你没说你有多大，暂且认为你要比我小很多吧。民族主义情绪谁都有，并不是什么奇怪的负面的东西，只不过你可能还太小，某些情绪暂时需要压制，你的老师、长辈可能采取了不大好的压制方法，导致你出现了一些困惑。同时肯定有一些人给你灌输一些很负面的观念，努力的试图彻底摧毁你的民族主义情绪，告诉你这是彻底错的，让你存在一些压力。民族主义情绪在青年人中间是一种普遍存在的感情，这是非常正常的，跟性欲是一样的。社会的态度也是基本上一致：过于年轻，这两种情绪都需要暂时压制以免当事人做出过激的行为。一个健康向上的社会是不需要年轻人在还没有完全成熟的时候就去实践民族主义情绪的，同样也不用还未成熟的年轻人担负起民族繁衍的任务。需要年轻人在民族主义情绪下跑去拼命，需要还没长大的孩子开始繁衍后代，那是快要完蛋的纳粹德国。我以我自己的经历来给你讲一讲为什么民族主义情绪会越来越重，以及我后来是怎么处理这种情绪的。一、虚火阶段人小时候都是没有什么民族主义的，民族主义来自于教育，来自于宣传。在最初建立的民族主义观念中，其实没有多少切身体会的，因此最开始的民族主义情绪其实是一些虚火。这个阶段的民族主义其实往往是巧妙的课程安排、老师的有意无意灌输、社会风气的无意识引导造成的，并没有什么扎实的逻辑，更谈不上独立的思考。这种虚火一旦烧得太旺了一点，就是你现在的状态。这里面的心理学动因很多，就不一一给你讲解了。简单说说，有从众心理、社会预期、心理投射等等多方面的因素，每个人都还不一样。总之，这个虚火烧起来了。我高中的时候大概就是这个样子，在高中校园里最后一年遇到了美国轰炸我国驻南联盟大使馆事件，我们当然都很愤怒，群情激奋的冲到操场上，却发现我们什么也做不了，除了怒吼任何事情都做不了。过了一会儿，老师把我们撵回教室上课去了——乖乖刷题，迎接高考是正事儿。二、实践阶段随着你的长大，你得要开始实践你的民族主义情绪。这是你初入社会的阶段，凭着热血，你的民族主义热情可以持续一段时间。人，说出来的誓言就要去履行，否则不能称为一个完善的人。如果你去履行了还是失败了，那是能力问题；如果你随口乱说然后就忘记誓言，那是人品问题。你会用实际行动去实践你的民族主义情绪，这个过程中会吃到很多苦头，但是凭着一股年轻人特有的劲头，你还是可以保持高涨的盲目的民族主义情绪，去克服困难，去勉励自己。我选择的是最为直接的方式实践自己的民族主义情绪——投笔从戎。我报考了军校，穿上了军装。这个阶段，你要是有一点我国传统文化底蕴，就会开始遇到好多好多诗歌场景的再现，你会成熟起来。比如说，我放假回家临回部队之前，我妈发现我军装扣子松了给我缝扣子，你就懂了什么叫“慈母手中线、游子身上衣。”比如说你掌握了很多军事技能，在训练场上能够摸爬滚打，你就会觉得“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，哪有不平事？”比如你在艰苦的拉练过程中，饿得头晕眼花饥肠辘辘，这时候战友突然掏出一块很好吃的面包跟你一起分享，你就懂得了什么是“岂曰无衣，与子同袍。”在军校第二年，遇到了9.11事件，我突然发现自己能够做很多事情了，不再是无处发泄。我可以练好枪法，可以思考战争，可以学好知识。在吃苦受罪的时候有个念想，有个目标。真的蛮苦的。老外也一个鸟样。三、彷徨阶段人生不是一帆风顺的。社会有阴暗面，国家也有阴暗面。社会、国家都是由一个个的人组成的，有好人有坏人，有打扮成好人的坏人，还有放弃了当好人的坏人，这就决定了你所处的环境是复杂的，绝对不是一成不变的。这时候，你的虚火很快就退个精光了。民族主义成了年少时的一种冲动，说是傻也不算错。还会有很多人彻底的走向了反面，把生活中一切的不如意都推给国家推给社会，每天以咒骂、抱怨为生，弥补自己彻底失败人生的挫败感。这些人会围着你，在你耳边不停的嗡嗡，这些叫做逆向民族主义者。更多人只是忘了年少的冲动，开始机械重复的人生。我在这个阶段到了祖国的边防——喜马拉雅山深处的一个哨所。这里高寒缺氧、交通不便、闭塞落后，除了风景绝赞，真不是什么好地方。我有不少同学，靠着家里的关系去了更好的地方，工作轻松提升也很快。还有就在身边的各种不公平与腐败。这些时刻刺激着你的神经，很快就退了虚火。我也有悲观、失落、叛逆的时候，有诱惑，有彷徨。面临着买房、结婚生子、为父母养老等等具体而棘手的事情，工作上也会有很多挫折与打击。好在我扛住了。能不能把持住自己，客观上看你的处境，主观上看你能不能保持乐观向上积极主动的心态，能不能坚持负起自己应该负起的责任。四、成熟的民族主义如果你选择负起责任，你可以成为两种人：一种是与国家、社会的负面勇敢的斗争；一种是做好自己的事情。不忘初心，方得始终。墙头草两边倒是性价比很低的选择，是一事无成者的选择。一个坚定的、想要完善自己的人，不应该选择当墙头草。当你坚持下来，走出彷徨的时候，你就成熟了。你学会了将少年时候的志向与现实生活结合，学会了把理想主义与现实主义融合。你的民族主义情绪已经不再是情绪，而是情怀。你拿起笔、枪、犁、扳手，开始做自己的事情，做有益于国家民族的事情。随着你做的事情越来越多、越来越大、越来越成功，你将成为一个完善的人、内心平和的人、理智乐观向上的人。你的生活、工作乃至于内心世界，都无比的舒畅与充实。现在我经营着一个农场，农场里有中国各民族的员工：汉族、藏族、满族、蒙古族、回族、苗族、汪星人。这地方以前是一片荒凉的破烂儿：我们给弄成了一个欣欣向荣的农场：目前已经带领本地13户贫困户脱贫。这是本地藏族工人在安装棉被：没什么比把自己年少时期的梦想与现实结合起来，把少年的志向落实到生活中，能够让你更爽的事情了，相信我。所以说呢，民族主义情绪浓重，仅仅是千里之行，起于跬步而已，你才走下去了第一步。不要着急。以后的路还长，是越来越浓厚，越来越淡薄，还是干脆走向反面，看你自己。'





    535. 地主阶级是怎样阻碍生产力发展的？'

'社会绝大多数人没有资金、没有能力、没有动机去改善生产条件，进而无法提高生产力。占据最多财富的统治阶级不愿意提高生产效率。一张图足以说明问题。印度、尼泊尔都是典型的地主阶级阻碍生产力发展的例子，是研究地主阶级的活标本。我的理想是去尼泊尔当剥削阶级地主，找个地主婆过日子，整天就知道收缴租子。你别说，还真能办到的，原因有三：我会种地，会管理种地；我能搞到尼泊尔的土地；作为一个半封建半殖民地，尼泊尔人不排斥给外国地主当佃农长工。并不是没有人这么干过，在尼泊尔当地主的我也远远不是头一个，现在就有不少中国人在尼泊尔当封建地主。就在十来年前这个国家还有如假包换的国王呢，可不是英国日本那种名义上的君主，是真的要管事儿的国王。国王是名正言顺的全国地主阶级总代理人，也是最大的地主。后来尼泊尔人民一看我靠这都21世纪了，咱们咋还这么落后？反了吧！扛着毛主义伟大旗帜一把就把国王打倒了。有用吗？并没有什么卵用。生产关系没有变，地主总头子倒了，地主阶级还在。革命力量根本不足以改变社会结构，地主该收租收租，佃农该种地种地。工业也毫无起色，还是基本等于零。没有钱了，肯定要做啊，不做没有钱用 。革命这方面，革命是不可能彻底的 ，这辈子不可能彻底的 。大革命又不会做 ，就是选举这种东西，才能维持的了生活这样子 进不发达国家感觉像回家一样 ，在里面的感觉比家里感觉好多了！   里面个个都是人才，说话又好听，我超喜欢里面的！——窃.格瓦拉'





    536. 90年代以来，有什么曾流行的东西现在几乎消失了？'

'贫穷与匮乏，以及随之而来的囤积癖。对不起我不是来唤起童年的美好回忆的，我是来忆苦思甜的。现在还有很多老人有着根深蒂固的囤积癖，喜欢把一切看起来有价值的东西收藏起来，搞得一个家里跟收破烂的似的。每次你想把他们的破烂儿扔掉，他们就会说：“你是没有过过饿死人的日子！”我的确没有过过饿死人的日子，我生于1982年，那年粮食大丰收，按照我外公的说法：“那个谷子（四川指水稻），跟挑过去倒在田里一样，厚厚的一层。”但是连我都是有囤积癖的——我会把用过的塑料袋收集起来折叠放好，以备不时之需。实际上并没有任何卵用。严肃而鄙夷の凝视.jpg90年代以后基本上很少有人再囤积东西了。在这之前，破衣服烂鞋、断砖头烂瓦、烧过的煤球、用过的任何包装皮，都是要仔细囤积起来的。老一辈常有一些惊人之举：我给我爸妈买过一些所谓的“补品”，虫草藏红花之类，二老当成不得了的珍贵东西收藏起来——然后就过期了。这种行为完全值得理解，90年代我们玩儿的好多稀罕东西现在看来毫无疑问就是破烂儿。那时候那么珍惜，仅仅是出于两条理由：其一，整体贫穷带来的物资匮乏，本来就没什么算得上财产的东西；其二，商业不发达，很多东西真的是错过这个村就没有这个店了，尤其是农村地区，不囤积就买不到用不上。随着我国工业突飞猛进的发展，人民生活水平的逐渐提高，这种情况已经成为了过去。90年代我们国家的目标还是温饱，现在按照官方说法已经是争取更为全面的小康，力争在30年内达到中等发达国家水平。90年代是匮乏贫穷带来的囤积癖流行的最后一个黄金时代，现在几乎消失了，仅在中老年人中间作为一种爱好存在。我知道有的人会抬杠——现在有好多人还是一样贫困嘛。我比你知道得更清楚，我手头就有13个贫困户需要我来解决脱贫问题。我在西藏种地，我的地是从当地人手里租的，这些地的原主人就有13户是贫困户。我用了他们的地，就需要彻底解决他们的贫困问题，他们每一家的具体情况我都了如指掌。这里涉及隐私和尊严问题，就不上图了。然而可以肯定的是，我有十分充足的信心让他们在很短的时间内彻底脱离贫困状态。这些贫困户以出让土地经营权的方式，在我的农场里是占有股份的，这些股份的分红是一份固定收入。再加上低保，基本上能够满足基本生活不至于匮乏。如果再参与农场的劳动，则可以得到另一份收益，进一步改善生活。现在已经有了较为完善的社会保障体系，过得多好不大可能，但是物资匮乏已经基本上不是问题了。我农场所在的村子一共有278户居民，贫困户只有13家。这13家是逐户走访、建档立卡、公示无疑议的贫困户，绝对不是什么吃低保的关系户，我是个商人，不是搞慈善的，更不是搞政绩的，这一点确凿无疑。可见即使是在西藏，贫困也不再是普遍现象。目前国家正在向最后的贫困进军，不久的将来贫困与匮乏将彻底成为过去。精准扶贫，采取扶贫开发与扶贫搬迁并举的措施，以建档立卡为中心、各种制度规范严格，力争在较短的时间内彻底解决贫困问题。实际上下一步主要是跟数千年的贫困匮乏带来的后遗症做斗争。这些后遗症，除了囤积癖，还有一些更让人头疼的。懒惰。毋庸讳言，很多贫困就是懒惰导致的，而贫困本身会让人失去希望，更加的懒惰，这是个正反馈。偷盗。顺手牵羊在我农场里很常见，钢管、棉被、塑料布经常就被顺走了。去年钢材价格还不如大白菜卖的贵，收破烂的都懒得收，他们顺我东西就是出于“说不定有用呢”这种想法。每次我都是跑去村里转，看到了就去劝，大哥，这玩意儿你拿去有个毛用啊？贫困户往往会很害羞，又给我扛回来。见识短浅。贫穷让人缺乏远见，不大乐意筹划长远的事情，得过且过。随着交流深入和教育水平提高，这个问题会自然得到解决。我所在的村子闹过一个笑话：90年代的时候村民集体把下去扶贫的干部给告了。为啥呢？因为该干部逼他们“吃草”。尼玛神经病啊，谁会逼人吃草？其实不是的，那个干部是让他们吃蔬菜。蔬菜这东西在藏区确实不流行，在藏民眼里这东西跟牛马吃的草确实没有什么区别。他们靠喝茶来获得维生素，就是传说中的酥油茶。现在村子里的村民已经会种菜了，甚至有跑来跟我竞争的，对此我感到很高兴。'





    537. 有哪些东西你知道很贵，却不知道居然那么贵？'

'说到有什么很贵的东西，实际上比你想得还要贵得多，我第一个就回忆起了我大学政治经济学老师那狡黠的笑容。理科类军事院校，政治经济学这种杂七杂八的课都是安排在大一大二完成，亏得我这都过了十几年了居然还能记得当时上课的情景。老师是个刚毕业没多久的年轻人，技术十一级的样子吧，跟我们这批小红牌牌新兵蛋子很合得来。他说话不怎么把门，经常脱口就来也不考虑影响。有一次他居然在课堂上哀嚎——他娘的以前国民党一个连长可以养八房姨太太！八房啊！老子女朋友都没有……小撸怡情大撸伤身强撸灰飞烟灭啊老师，保重身体啊老师！我那时候还是个小年轻，思维活跃精神头也很足，没日没夜的就爱折腾蹦哒。可惜时间啊，它就是一把猪饲料，现在已经没那么帅了，请女同学们不要惦记。好在才思还是一样敏捷。那时候我问了我老师一个问题：为什么我国的军费那么低？确实低，无论是绝对值，还是在GDP中的占比，都低得不可思议。灯塔国，4.4%。老毛子，4.4%。中国跟没有战争权的日本德国、地缘政治奇葩的加拿大是一个水平。我们有核武器，有航天工程，有世界人数最多的军队，军费凭什么这么低？难道是中国真的是爱好和平到了不怕死的地步的国家？身为一个青年军人，我确实觉得非常憋屈，非常非常难受，不免甚至生出了一点点“药丸”的想法。我那羡慕国军连长找八房姨太太的老师是这个时候露出的狡黠的笑容，并给我讲了三个道理：一、中国军事体制是严格的计划经济体制。中国军事工业、军事物资流通、军队，都是严格实施的计划经济体制，有无数人在其中付出免费劳动，仅仅领取象征性报酬。1、我国实行义务兵役制。有相当大一部分军人是不领工资免费劳动的，这些军人称为义务兵。他们仅仅领取国家发给的生活补助。2、军队免费使用公路、低价使用铁路航空，仓储免费，土地使用免费。军事工业也享受大量国家直接补贴、援助，很多军事工业实际上是不计成本的。3、免税。二、活在计划经济体制下又不得不面对市场经济的人是很痛苦的。说到这里，老师的眼里有泪光闪烁。八房姨太太啊！计划经济体制内军人、军人家属、军队职工，享受计划经济体制保障，所以现金货币报酬就不可能那么多。但是问题是计划经济体制保障往往失灵，尤其是我刚刚上大学那会儿，旧的保障体制垂垂老矣，实际效用很有限。工资又没有按照市场经济体制来，根本不能反映军人的劳动付出。不得不承认，一个博士，领一千多块工资，在大城市里混，娶八房姨太太确实有点痴人说梦了——娶一个老婆都得靠情怀！三、这种痛苦早晚会改观的。老师最后来了个45度仰望：肯定会慢慢变好的……现在我已经离开部队，听说现在至少工资还是跟市场接轨了，八房姨太太毕竟过分了，而且违法，娶一个秀外慧中的老婆安安分分过小日子还是没问题的，只不过还是要两地分居。军嫂、军孩们还是得免费付出，钱并不能弥补老公、爸爸远在天边的遗憾。美国，一美元的军用物资，就值一美元。中国，一人民币的军用物资，背后还有不知道多少人民币的免费劳动与义务付出。我们的军费那么少，照样可以支撑我们国家的安全与和平。世界上本来就没有奇迹的，每个奇迹背后都是无数人默默的付出。所以，什么东西最符合“表面看起来很贵，实际上更贵”的标准呢？中国国防实力。又到了念诗时间了：岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！送给我的老师，祝你找到一个温柔贤惠的媳妇儿。'





    538. 以中国首富（比如马、王、许）的财力，能支撑得起多大规模的一场战争？'

'请对方情报人员自己想办法搞到情报，不要到知乎上来问。这样显得很不专业，辜负了各国情报组织的热切期盼，侮辱了各位传奇情报员的职业精神。请我方人员默念如下口诀：1、不该说的不说；2、不该问的不问；3、不该看的不看；4、不该带的不带；5、不该传的不传；6、不该记的不记；7、不该存的不存；8、不……9、不……10、不……很多朋友对军事机密这种神秘的东西不熟悉，不知道，没接触过，所以对于到底什么才是秘密没有个概念，总是在鸡毛蒜皮的事情上纠结，而对于真正的军事机密视而不见掉以轻心。单位数量的金钱对应的军事实力是多少，这是极其重要的军事机密，不要替别人完成一整套搜集、整理、分析的工作，这样真的太贴心了，CIA又不给你发钱。所以啊，要我说马、王、许三家的财力加起来能够打多大的一场仗呢？我觉得规模肯定要比估计的要小得多，但是也不一定。有过军事生活的人都知道一个东西：价拨价。通俗一点说，就是军队内部价，对于军人、军人家属、军事单位工作人员的供应价，一般比市场价低得多。比如说军用大米，50公斤一袋的军用大米，质量非常好，多少钱呢？50多块人民币。还有这个东西，质量也是相当的不错：市场上类似的产品，一般价格在二十多。这些鸡零狗碎的东西是如此，飞机大炮当然也是，只不过不让你买到而已。这是为什么呢？因为有人为了这些商品付出了义务劳动。1、义务兵役制。我国实行的是义务兵役制。义务兵一般领取的叫做“津贴”。我以前经常听到义务兵说自己的“工资”是多少多少，其实这是不对的，这是对自己的侮辱。义务兵每个月领的那些钱，并不是劳动报酬，而是国家给予的生活补助。而义务兵本身的劳动是免费的，是为国家义务付出，比挣工资高尚多了。2、免费支撑体系。公路免收过路费，铁路、航空运输是按照内部价实施的，包括仓储、物流、管理，都是由国家拨款支持的，不能按照市场价来计算最终终端价格。3、免税。我国是混合所有制国家，某种程度上还是混合经济体制国家，是计划经济与市场经济并行运行的一个国家。最典型的仍然在运行的计划经济体制就是军事经济体制，其价格跟市场是基本上脱节的。因此，可以拿首富们的财力计算美军的战斗能力，却不可能拿来计算中国的军事能力。因为美国是完全市场经济体制，军队也是的。中国也是完全市场经济体制，可是军队不是的。当然了，肯定是有人详细全面计算过按照人民币计价的军事能力的，问题是最终结果绝对是最高机密，不可能泄露的。请对方情报人员洗洗睡吧，知乎不可能有人知道这个。这里再普及一个常识：倒卖军用物资是犯罪，尽管仅仅是大米、内裤这些东西。倒卖武器弹药毫无疑问是犯罪；倒卖一切军用物资，实际上都是在偷盗全民财产——绝大多数公民的共有义务劳动被你窃取了。从计划经济体制下拿出按照人民币计算的低价产品，拿到市场经济体制下去赚取差价，表面看仅仅是赚取个差价而已，实际上这个差价是由全民买单的。严格说起来，好多淘宝店主是应该进去的，可惜司法、执法确实还有待提高。'





    539. 如果不考虑薪水尊严面子，你最想从事什么工作？'

'我其实非常想做黄科长那个工作——西藏拉萨曲水益丰农业科技发展有限公司聂当生态农业园的保卫科科长。每天就是叼着饭盆儿等吃的，吃饱了就趴着看龙牙带他那几个工人干活儿。趴累了起来晃荡逛荡，到处撒点尿标记一下谁也不甩的领地。主要工作是驱赶跑进来的牦牛，有的牦牛脾气比较暴躁，就冲着丫叫唤。夜里去科长办公室呆着，有什么风吹草动就叫唤，使劲叫唤，直到有人嚷嚷着出来。这破农场也没啥前途，整天忙活没见着多少钱赚回来，伙食永远是那样。白天要是没事干就跑去附近镇上找小母狗玩儿，它们都腰杆纤细毛色油亮，乐意与任何异性交配。实在无聊了就跑去追农场里的鹅，这些长脖子家伙色厉内荏，一追就扑扇着翅膀四散逃窜。每天场长龙牙会拿一根冰棍给我吃，还逗我，他一口我一口。就跟谁稀罕吃似的，装作有兴趣仅仅是满足他主人的自豪感自尊心。对了，每天会被撸。撸毛还是很舒服，只要别挠肚子。晒太阳！高原的太阳简直让人欲死欲仙！每天都暖烘烘的晒，真是享受啊……不能去大棚刨坑，会挨揍。不能随地大小便，会挨揍。不能咬大棚塑料布，会挨揍。不许把母狗带回来，会挨揍。不许在泥地里打滚，会挨揍。不许咬人，会被炖成狗肉火锅。黄科长在知乎上已经有一定知名度了，算是知乎小V。这工作真不错。'





    540. 中国的伟大在于哪里？'

'中国之伟大，自然在于其人民。中国人是一种总是在努力的人，能够在任何环境、任何遭遇下，绝不放弃的力争改变自己的命运、前途与境遇。不管是活得一塌糊涂，又或者过得挺不错的，中国人不会停下争取更好生活的脚步。这一点实际上非常奇怪，地理纬度比我们高的有老毛子，喝个酩酊大醉就不去想明天；地理纬度比我们低的有三哥，都快要饿死了都懒得动弹。唯独只有中国人，永远不辞辛劳，永远干劲十足，天塌下来也是个子高的顶着，个子矮的该种地种地，该打工打工。原因很简单：中国人不信神，不怎么相信来世，他们只相信祖先、相信劳动就有回报、相信努力就可以改变环境；女娲可以补天，大禹可以治水，愚公可以移山，精卫可以填海。当父亲母亲的努力工作给孩子留下财产，留下祖屋，留下地产，孩子们就会祭祀他们，把他们奉上牌位，成为神。这么些年来，我接触过无数的底层劳动人民，他们绝对不放弃努力改变生活的态度早已习以为常乃至于跟吃饭睡觉一样正常。如此一对比，“三和大神”一样的存在才会让人感觉如此的突兀和不可理喻。其实三和大神只要离开中国，哪儿都有一大堆。西藏拉萨火车站跟市区之间隔着拉萨河，通过一座叫柳梧大桥的桥连着。2012年机场高速通车以后，坐飞机、火车来拉萨都得要经过这里，在大桥的市区这一头转公交车到别的地方。每年3、4月，总有提着巨大的帆布包的民工在这里等车，拉萨初春乍暖还寒，强烈的阳光洒在他们脸上泛着金黄色的光泽，突然的缺氧让他们神情有点麻木。随后就会挤上公交车，到达工头安排的旅馆，然后在各种车辆的带领下奔赴高原的各个角落，到工地、餐馆、商店、农田里工作去。每年11月左右，寒霜已经封冻了大地，他们又会提着明显破旧了一些的帆布包回到这里，坐上火车或者飞机，参加中国人一年一度的朝圣之旅——回家过年。中国的伟大就在于这些普普通通的劳动者，是他们一手一脚的改变了中国，塑造了中国。中国有着14亿的人口和960万平方公里的陆地领土，靠神肯定靠不住，靠别人的施舍多半也是靠不住的，要伟大起来，只有靠自己。我最喜欢网络上的一张图片：几个民工树立起一根电线杆，看起来跟美军在硫磺岛竖起旗帜一样一样的。立电线杆是个技术活，并不简单，需要力量、协作与技巧，并不比竖起旗帜简单，我很喜欢观看。这是几个四川民工在中国印度边境附近的一个小村子里栽电线杆，属于农村电网改造工程的一部分，可以为当地人送去更充沛的电力。这是中国和尼泊尔边境上一个叫吉隆镇的小镇，一群民工住在简陋的工棚里建设一个边贸市场。这是拉萨八角街一个自发形成的小商品市场，来自全国各地的各民族小商贩们在这里摆摊。这是珠峰公路，民工们创造的人间奇迹。这张稍微清晰一些。这是我农场里面的劳动者们：就是这些人改变着中国，改变着世界，筚路蓝缕、坚韧不拔，无论任何事情都改变不了他们努力改善生活的决心。这样的人组成的国家，想不伟大都是困难的。—————————————————————————黄科长是被我拎着顶花皮拎回来的，反了它了还。但是黄科长已经不算是我农场在职员工，天冷了冰棍福利也没了，来去自由，现在顶多算一个蹭饭的。'





    541. 说「祖国流氓我放心」的人是怀着一种怎样的心态呢？'

'希望祖国替他去耍流氓而已。说这种话的人，一般比较怂。第一，他想耍流氓，可是不敢，怕被打死。第二，他没有能力耍流氓，因此作为这个国家的一员，如果国家耍流氓了，他会觉得与有荣焉。绝大多数集体主义者和集权主义者的内心都会遵从以下这个心路历程：成为集体的一员——集体很牛逼——我也就跟着牛逼了。所以自古以来军队都要统一制服，统一步调，抹杀掉个人特征，让个人彻底融入集体。集体本身获得了一群只带着一部分脑子的“工蜂”，个人本身也觉得自己牛逼起来，获得了超我的极大享受。人生若只如初见，该特么多好啊！可惜，时间并不能体留在这一刻。大多数集体中的个体都要脱离集体独立存活的时候，到了那个时候，集体的荣光不再是你的荣光，集体的利益不再是你的利益。你只留下了一地鸡毛。所以啊，年轻人，不要把自己放到集体里去以后就不管了，更不要把脑子委托给集体。我见过无数个从军队退役后的人。有的人事业有成，如王健林；有的人失魂落魄，俯拾皆是。更多的人是在离开集体以后遭受到了猛烈的冲击，在痛苦里重新找回了自我和个性，这个阶段，痛不欲生。国家这个集体似乎更为可靠一点——只要不改国籍，终究是这个集体的一员。可是，这种天生的集体更不容易让你与有荣焉。所以，你想让它更猛一些，力度更大一些，更流氓一些，更蛮横一些。问题是，你要是不够给力，它再流氓，争到的东西到你这里也剩不下多少的。年轻人，要耍流氓自己去耍去。你能为祖国耍流氓，那自然是善莫大焉，实在是做不到，踏踏实实做事情去。不要指望着投入到集体里面去分别人的羹，那是集体耍的流氓，你分到多少，看你有多大能耐了。你可以去这样：也可以去这样：如果你只是坐在电脑前面看着祖国耍流氓，而你又没有什么祖荫不是什么二代，我估计你最终只能这样：别给我扣什么小粉红、五毛、小确幸、左派右派的帽子，我不接。我已经替祖国耍过流氓了。我现在靠自己双手吃饭：不管祖国流氓不流氓，任何人都给不了你什么东西。'





    542. 觉得自己很帅（漂亮）是什么体验？'

'人家题主问的是“觉得自己很帅（漂亮）是什么体验”。那么只要觉得自己帅，不管是不是真的帅，只要觉得那不就行了？谈谈体验嘛，完全可以是一个本来很丑但是就是蜜汁自信的人来谈嘛。所以回答里说别人补药碧莲是个什么鬼？长得帅不是真的帅，活得帅才是真的帅。我就觉得我活得挺帅的，尽管长得比较欠奉，比较抽象，比较不符合主流民意，比较辜负了广大人民群众的审美观，但是你架不住我活得帅啊。我也懒得跟你们讲什么鸡汤，鸡汤之所以只是鸡汤仅仅是因为你没有做到，你做到了鸡汤就是鸡腿。鄙视鸡汤不是什么本事，把鸡汤变成现实才是本事。我以前是个扛枪打仗的人，尽管做好了一切准备，但是还是没有打起来。我觉得空有一身本事却得不到使用，是一种悲哀，这叫屠龙之技。怎么办呢？我总不能一个人跑去杀光美国鬼子解放全地球吧？生不逢时也无可奈何嘛。所以我果断放弃了第一职业：杀人越货，不对，保卫和平，改了第二职业，种地。大男人要拿得起放得下嘛。劳动人民是最帅的！差不多一个意思：劳动人民撑起了伟大的中国，比那些靠大兵撑起的妖艳贱货强多了。于是我闪电变身劳动人民，带领一群精壮汉子、一条狗、几只大鹅在拉萨郊区开了一片荒种地去了。我觉得我这种生活就是很帅，我的体验就是很自信。事情有难办的、好办的、要扯皮的，有轻重缓急有艰难困苦，内心有自信，这些都好办多了。颓废装逼固然也能吸引到姑娘们尤其是无知少年，却只有自信才能吸引到好姑娘。少扯一些虚无缥缈的，埋头做好手头的事情，就会自信起来。做成一件事，做好一件事，自信就会建立起来而且逐步成长。种出一季菜，卖到市场上去，卖相好、成本低、卖价好，你会自信：数着票子跟人吹牛逼的时候你会觉得自己挺帅的。爬一座高耸入云的雪山，不掉皮不流血的回来，你会自信。手里拿着从雪山上采的雪莲花跟人吹牛逼的时候，你会觉得自己挺帅的。告诉姑娘们这是你亲手采的雪莲花，姑娘们也会觉得你挺帅的。跟心中的小怪兽搏斗，打败他，去挑战你不敢挑战的事情，去完成你不敢完成的事情，活着回来，你会很自信。你会觉得我靠我居然还能这样！我是不是还可以那样呢？这个时候你会越来越帅的。觉得自己很帅，如果长得不是那么帅，就努力活得帅一点，你的世界一下子就变了：你的世界会越来越大。你可以看到荒野里的彩虹。可以找到密林里的小溪（当然尽量要避免成为那个螃蟹）。胖也不要忘了飞奔。瘦也要驮着个胖子努力前行……牙叔真不帅，牙叔就是得瑟。'





    543. 你对中国禁枪的态度是什么？'

'中国当然应该严格禁枪，也必须要严格禁枪。至于司法实践中出现的问题，锅不应该给政策背。关于枪支与公民权、社会安全之间的关系，恐怕是这个世界上最为庞大复杂的洗脑工程——枪支是用来杀人的，绝对不是用来维护公民权的，这是基本常识。这个庞大的洗脑工程，目的和实际效果都是掩盖这一基本事实，维持一种虚假的幻象，以在背后实施更为不可告人的操作。美国人是这一洗脑工程的主要目标，某些中国人仅仅是输出价值观以后的附带效果。持枪维护公民权仅仅是糊弄人的“美国梦”而已，美国梦只有在美国做才是有效的。下面讲一讲美国大片和美国梦不会告诉你的几个基本常识，公民持枪的利弊如何，大家自行判断吧。一、一支军队得来不易，需要什么样的训练呢？枪支即使包含了子弹也是不具有战斗力的，只是一堆铁、木头、塑料和少量铜和火药。没有使用者，枪支没有任何战斗力。枪也不是拿起来就能打的。没有长时间艰苦的训练，做不到人枪合一，更不能在应急情况下准确射击。我跟一个射击俱乐部的老板一起愉快的玩耍过，这货没当过兵打过的子弹比我还多，然后在低姿匍匐的时候走火了。枪支不等于军队。军队更不只是一群拿枪的乌合之众。这是军队。游击队也是军队。这是乌合之众。对付这些人属于治安管理的范畴，是警察就能基本上搞定的事情。很多人并不知道一支军队是怎么炼成的，我给大家在不涉密的情况下简单讲一讲：对于92式9毫米手枪，我可以做到2.2秒之内完成拔枪、开保险、压击锤待发的动作，15秒之内对一个靶子射击5发，25秒之内对5个隐显目标完成射击，并且保证全部上靶。30秒之内对整个手枪完成分解组合，可以双手同时持枪射击，同时换弹夹。对于56式冲锋枪也就是中国版AK47，我可以实现6秒钟不完全分解，11秒组合完毕。30发短点射至少上靶25发以上，抵近射击至少上靶15发。训练间隙也玩儿过单手换弹夹的花样，当然考核并不要求。对于81式自动步枪，分解结合成绩不如56冲，因为活塞和连杆是分开的，56冲则是一体的。81杠的上护木也不如56冲好拆。射击成绩略好一点。56半自动步枪我可以单手持枪射击，100米精度射无依托干上45环无压力。79狙击、高射机枪、54大黑星这些杂枪不提。95这娘炮枪没啥意思，我就是不喜欢觇孔，无托结构就是垃圾。对于我从没见过的外国枪，只要不是过于奇葩，我至少第一时间可以判断出种类、大致射程、瞄具的用法、保险扳机枪机在哪儿。拿起来就能打，近距离撂倒几个人还是不成问题的。以上训练至少需要花掉几个月的时间。我们一般还会训练对“坡包坎”的利用，也就是利用地形隐蔽自己杀伤敌人。还会训练“跪立卧”三姿，也就是各种姿势的持枪射击。这只是最基础的基础：会打枪。然后才是入门级别的战术：班组协同。就是几个人分别持不一样的武器，发挥各自擅长的火力，对不同目标展开攻击。进阶级别战术：连排级进攻防御战斗，学习、练习百把人的战术。究极步兵战术最多就到营级别，再往上就叫合同战术，会有炮兵装甲兵等等别的兵种参与了。这些过程，需要全年的时间形成基本的轮廓，经过无数年的时间磨合与锤炼，期间不断有新兵加入、老兵退役，每年都要有入伍训练、分队战术训练、演习，才能锤炼出一支军队。这支军队就像一个人一样，步调一致、听令而行，服从命令听从指挥。你真的认为一群人拿起枪就是军队吗？你至少还缺两样东西，最宝贵的两样东西：1、组织纪律性——怎么防止炸营，怎么防止逃兵，怎么防止兵变？说实话，没有组织纪律性，这么多人聚集在军营，你连卫生防疫都搞不定。你真的以为古今中外军队里都十分重视的内务卫生叠豆腐块仅仅是为了好看？2、轻重武器的有机结合——一辆坦克配几辆步战车？一个集团军该有多少火炮？口径各应该是多少？配备多少后勤保障力量？火力投射出去，各在多少距离上实现多大的杀伤力？说老实话，一群拿起枪起义的老百姓，你连吃喝拉撒睡都不可能搞定的，别指望那些枪造成任何实质性威胁了。二、普通公民持轻武器并不能与军事组织对抗。什么叫军队？利用有组织的极少数人，控制无组织的绝大多数人，这就是军队。觉得美国人就不干这事儿的，你去美国来一场共产主义武装起义，美军不来揍你屁股，我就信了。抵抗侵略、侵略敌人，这些功能都是在以上功能得到完整实现的前提下才可以发挥的附加功能。攘外必先安内，常凯申公的话可不能选择性无视啊。咱们不要说平民武装了，咱们就说武警吧——武警已经是有组织的武装力量了。一个陆军战士无论如何也打不过一个接受过专业格斗训练的特警的。十个陆军战士组成的步兵班，至少能够跟十个武警战士打成平手。一个步兵连队可以追着一个武警中队跑没问题，这些货有迫击炮，有重机枪，有无座力炮，有火箭筒。一个机步旅可以灭了好几个武警机动师，武警那些薄皮轮式装甲车面对机步旅的坦克，存活率只跟坦克的弹药量有关。这点装甲敲掉以后，武警的战士只能拿血肉跟步战车拼了。一个陆军集团军，能把全国武警逼上山打游击。这就是不同的组织，不同编制体制带来的截然不同的结果。那么，一万个持枪老百姓，跟一个机步师对抗是什么结果呢？我觉得这叫人道主义危机。美国电影擅长于描绘的孤胆英雄，一个人一条枪，动不动就可以敲掉敌人一个军事基地，这种神话你要是真的信了，未免需要去给智商充充值，起码有两点你不该信的：1、你不是孤胆英雄，不要乱代入。2、这种孤胆英雄真的不存在的。电影里的反派，就是被敲掉的军事基地，智商是遭到了严重阉割的，不是正常人做得出来的事情。人家是为了迎合美国梦下面美国人的幻想好骗个高票房，你一个中国人活在这样的双重幻觉里面，真的不应当。三、普遍持枪社会治安必然恶化，提高社会治理成本好人持枪是打不过坏人持枪的。第一：有无准备。前面提过了，要想好好的玩儿枪，玩儿到信手拈来，是需要很多很多时间的。能不能熟练使用武器，对战斗力有着根本性的决定作用——不是吹牛，我把你毙了，你连枪都还来不及掏出来。我还是个新兵蛋子的时候，经常玩儿一个游戏：两个人一人一把枪，枪和空弹夹分离放在地上，同时取枪上弹夹上膛，看谁先把谁毙了。如果全社会持枪，我们大概率会玩儿到这种游戏的，挺刺激的。问题是如果不是空弹夹，你只有输一次的机会。好人，大部分处于无戒备状态。坏人，处于随时准备犯罪的状态，他有预谋用枪。第二、绝大多数普通人枪法比不上罪犯。你每天上班8个小时，还要坐两个小时的地铁，回到家累得跟狗似的，吃完饭跟老婆“交公粮”的精力都没有；人家犯罪分子整天游手好闲争强好胜好勇斗狠，没事干就撸枪玩儿，指哪打哪儿根本不是问题。他还能搞到非法枪支，火力比你强，射速比你快，用起来比你方便。大刀砍人杀伤力是远远低于使用现代枪械的。那么这样两点区别必然带来两个后果：持枪犯罪具有优势；控制犯罪的成本会提高。这些都需要你纳税养战斗力更强的警察的——你还得付出额外的一小时工作时间来缴税。一个脑子正常的公民绝对不会认为持枪好处大于禁枪的。鼓吹放开枪支管理的人，不是蠢就是坏，大部分就是单纯的坏而已。釜底抽薪远远好过扬汤止沸，全社会禁枪的最大好处就是替你省了钱。另外郑重的告诫部分觉得玩儿抢挺酷挺能拿来装逼的小年轻：玩儿枪累死人，挺苦的。稍微成熟一点你就知道了，泥坑里面摸爬滚打真的不好玩，拿去装逼真的划不来。'





    544. 黑糖与红糖区别在哪?'

'智商税税率不一样。红糖智商税走的是营业税，黑糖智商税走的是增值税。红糖收取智商税的时候会开智商税专用发票，可以凭二维码查询真伪；黑糖收取智商税的时候不开发票，容易导致商家偷税漏税。好吧说正经的：红糖、黑糖、白糖只有风味差异，没有营养差异，吃多了都是长胖。不过呢，红糖在四川也叫做砂糖，乐山、宜宾等蔗糖主产区多有这种粗糖出售，民间小吃多用红糖调味，颇有一番风味，去乐山大佛、峨眉山的时候可以顺便尝试下：红糖糍粑红糖凉糕红糖心子叶儿粑红糖冻粑红糖夹沙肉也叫甜烧白甜皮鸭，红糖上色的苕丝糖，一种红薯丝和红糖做成的小吃。这些红糖做的小吃都是些卡路里爆缸的东西，十分的不健康，但是十分的好吃……虽然我老家甘蔗成片、红糖便宜得跟不要钱似的，我隔壁二嫂子照样患了贫血——缺铁性贫血。她家就是做红糖凉糕卖的，可见，红糖只能补个毛的血。如果你不大热爱卡路里爆缸的吃的，也可以尝试不那么爆缸的食品：跷脚牛肉汤锅西坝豆腐全席，全素席牛华豆腐脑，既不是甜的也不是咸的，是辣的，上面会有一大坨妙不可言的粉蒸牛肉。传说中的九大碗，常见于乡间红白喜事肉汤圆，一种兼具饺子和汤圆特点的小吃好吧，说智商税的，说了一顿乐山地方美食。有机会去一定要试一试，价格便宜实惠。'





    545. 日本煮饭爷爷被誉为「煮饭仙人」，标榜匠人精神，是否过誉了？'

'大家好我是种菜仙人。我浸淫种菜无数年，打小7岁开始种菜，中间读书参军保家卫国耽误了不少年头。但是，所谓是：少无适俗韵，性本爱丘山。 误落尘网中，一去三十年。 羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。 开荒南野际，守拙归园田。中间虽然离开了故土，但是我中国人民解放军向来就有南泥湾精神，每个连队都是有自己的菜地的。我历任学员、排长、副连长、连长，都是得老老实实种菜的，一分钟没有耽误自己的本分。这是本仙人上大学的时候种菜，不慎摔了一钩子（屁股，四川话）的泥巴，回眸一笑百媚生的场景。可以看到，菜地比较荒芜，毕竟刚刚从农村走进城市，谁还有心思种地嘛。本仙人后来幡然醒悟，归隐田园，而且不是一般般的归隐田园，至少是归隐了大山里的田园——在人间仙境西藏种地。你说西藏不是仙境？我靠你去淘宝上随便买个东西都写着：全国包邮（不包括四大仙境）——内蒙新疆青海西藏，你买啥都不包邮，这还不算仙境哪儿才算仙境啊？这是本仙人的农场。本仙人种菜，该用滴灌用滴灌。本仙人该上化肥上化肥。该用高科技用高科技。每一个细节都要极端重视，把有限的经历投入到无限的钻牛角尖中间去。连猪都要跟花草一起生活，这样养出来的猪，具有了艺术的修养，肉质吃起来有股小资的味道哦！老母鸡也生活在果园、草坪中间，下出来的蛋充满了文化气息。每天我就在大棚里面吟诗作对，讴歌自己无以伦比的工匠精神，注重细节、死抠小处的精神病精神，终于栽培出了独一无二的作品。此外，我还注重自身修养。一个只知道种地的种地人，是不可能真正做出最好的作品的！我去雪山之上感受山神的空灵。我去河流的源头感受河神的滋养。我去草原上感受风神的慈悲。此外我还博览群书，比如《金瓶梅》啊、《玉蒲团》啊、《灯草和尚》啊这些，体验生命的美好。更要向日本先进仙人们学习经验教训，从东京热啊，金8啊，还有各位人民教师那里学习日本人的工匠精神。高天厚土，把我培养成了一代种地仙人，我种出来的菜，尽管品种都一样，口感也一样，营养价值完全一个球样，但是就是包含着一股仙人味道，你不交点智商税你怎么对得起我爬山下海、神神叨叨的德性呢？看我那霸气的屌样，智商税赶紧交上来。你看我农场的保卫科长——小黄，都充满了仙气。你看那唏嘘的胡渣子、销魂的眼屎粑粑，多么有灵性，充满了精益求精的精气神。谁要是说我不是种菜仙人，我就日他仙人板板！不懂我的菜的玄妙的人，那都是无知的俗人，充满了劣根性！完全不欣赏我的菜的凡夫俗子，你们都浑身的劣根性！你们根本就不懂得什么才是天下最好的东西，你们无缘感受一位神奇工匠的作品，这是你们的损失！本种菜仙人的菜，就算是最普通的番茄、黄瓜、莴苣，都要用心去品味，总能品味出不一样的东西的。要是实在品不出来，那就因为你是一头蠢驴！好了，吐槽到此为止。到了推荐公众号时间：我新开了公众号，个人的不是公司的，欢迎关注。后续我会往里增加文章的，谢谢惠顾。http://weixin.qq.com/r/Li92bu-EuLLHrasN93o8 (二维码自动识别)好吧，公众号名字是：益丰农业龙牙'





    546. 中国人是否比其他民族更好（hào）吃？'

'我没有吃过外国人，我真的不知道中国人是不是更好吃啊！以下内容略黄略暴力，介意的同学就别看了。作为一个纯直男，我只吃过中国女人，挺好吃的，咸的。外国女人吃起来是什么味道欢迎吃过的同学补充，估计也是咸的吧。同时，欢迎吃过中国男人、中国女人的女/男同学来讲一讲体验。因为没有对比，确实没办法比较出个所以然来。毕竟知乎看片指日可待！多年以前我有一个朋友，名字叫杨伟。嗯嗯，真的就叫杨伟，本来呢也没有啥，他出生的那个年代起个名字叫杨伟并没有什么不妥的，后来的事情你们都知道了。这事儿主要还得怪莆田系。是他们，满世界嚷嚷，专治阳痿不举、举而不坚、坚而不久、久而不射、射而不浓、浓而不腻，腻而不孕、孕而不生、生而不养、养而不教、教而不严、严而不学、学而时习之……有一次侃大山，聊的内容比较黄暴，一群大老爷们儿嘛，那肯定最喜欢聊的就是那点破事儿。他突然就来了一句：我吃过我媳妇儿那儿，咸的。气氛突然就沉默了起来，三秒钟以后，整个屋子都充满了杠铃一般的笑声。为了表彰杨伟同学在氯化钠领域的深入研究与卓越贡献，激励后来者，让大家在吃人这个领域做出更为广泛而突出的贡献，我们尊敬的称呼杨伟同学为“氯化钠教授”，professor NaCl。其实龙牙根本不是一个猥琐的人，龙牙是一个流氓，纯粹的、直接的、毫无疑问的流氓，在耍流氓这条不归路上有着坚韧不拔、锲而不舍而且面对困难迎难而上的热情。这种话题我并不热衷——谈论流氓无济于事，耍流氓才是我辈的追求。鉴于题主其实问的是“中国人是否比其他民族更好（hao，去声）吃”，意思就是是不是更热衷于吃这项老少咸宜的活动，那么我还是正经回答吧。中国人是毫无疑问的吃货民族，中国是个吃货国，人民群众普遍比世界其他人都更喜欢变着花样吃东西。民以食为天已经说烂了，咱不说，咱说“饱暖思淫欲”，淫欲这种喜闻乐见的事情，都得排在“饱”之后你知道不？最好吃的中国人：众所周知，四川人爱吃川菜，重庆人爱吃火锅，北方人爱吃饺子，湖南人爱吃剁椒鱼头，广东人爱吃福建人，福建人则瑟瑟发抖。但是这只是个笼统的说法——成都有一家钟水饺也挺好吃的，成都人民都爱吃。尽管中国食性之广泛、饮食文化交融之深入、食材之广泛之精细，确实令人叹为观止，但是题主需要的是一个量化的分析论证过程。下面我就来引经据典一番。一、吃货出现之早。子曰：食不厌精，脍不厌细。食殪而餲，鱼馁而肉败，不食；色恶不食，臭恶不食；失饪不食；不时不食；割不正不食；不得其酱不食。肉虽多，不使胜食气。唯酒无量，不及乱。沽酒市脯不食。不撤姜食，不多食。食不语。这是一头多么过分的吃货！切得不好看都不吃！卤菜摊上买的不吃！吃饭就好好吃饭，埋头苦干，说话都不行！他老婆怎么没有一锅铲子拍死他！2500多年前，这货就已经把吃货这个事业推向了一个新的高峰，让人对于这个民族的德性充满了怀疑。同样的时代，讲究餐桌礼仪的英国人、法国人也就是盎格鲁撒克森人、高卢人还在干什么呢？都还在树上啃树叶子呢！绵延数千年的中华文明可是从未断绝的，孔子也是数千年来中华文明的核心人物，所以说中华文明是吃货传统存续最为久远的民族是不为过的。二、吃货分布广泛普遍。在目前世界上所有国家里面，中国是饮食文化最丰富的，没有之一。跟小国比较没意思，陆地国土面积超过500万平方公里、人口超过一亿的国家，两个加起来也没有中国人吃的复杂。这说明中国人基本上全是吃货。几千年的农耕文明不是跟你开玩笑的。自己地里种出来的自然要吃，野生的当然更好吃，远方弄来的更是极品中的极品。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来，这是何等的好吃懒做！怪不得要跑路呢。按照流行的说法，一个古代农民能够接触到的主食不超过8种，副食不超过15种。什么意思呢？主粮，农民最多能够耕种两季到3季，每一季耕种一到两个品种。副食包括蔬菜、水果、肉类、禽蛋、水产，是依附于主粮耕种才能获得的。古代的时候专业化的蔬菜、水果、畜禽产品生产专业户其实并不可能存在，因为道路交通物流非常不发达，一旦这些东西卖不出去就得烂掉，很容易破产。从进化论的角度出发——蔬菜、水果、畜禽产品专业户都没能够留下自己的基因，不够保暖，思不起来淫欲。1、丰富的食材供应中国式小农经济的特点就是小而全：地里种谷子、高粱后来还有大米、小麦、玉米，插播豆子后来还有了红薯和土豆，田埂种桑树柞树、树下种攀援豆类，房前屋后种菜、栽果树，房子里养猪养鸡。四川乐山大佛景区有一个比较冷门的景点——麻浩崖墓。这里是汉代崖墓，按照中国人视死如生的尿性，墓里面葬的都是汉代普通生活用具的复制品，大家可以去看看，了解一下汉代的生活是啥样的。乐山多砂岩，这种石头质地松软，好雕刻，所以乐山人民自古以来喜欢往石头上凿东西玩儿，从汉代崖墓到“文化大革命万岁”都有。乐山大佛其实就是这种爱好的滥觞，大家去玩儿的时候多了解一下这种奇怪的爱好吧，或许对中国人几千年来的生活有一层新的了解。从汉代墓葬我们可以看出，鸡鸭、猪、房前屋后见缝插针早就发展成熟了。这是一种把有限的土地潜力发挥到极致的循环农业生产方式，为古代中国先民提供了尽可能丰富的食材。2、花样百出的制作方法同一样食材，炮制方法可谓是千奇百怪。为了避免把本文弄成报菜名，请大家开动脑筋，想想，面粉、大米这种单调的食材，能够有多少种吃法吧。3、在吃这方面的郑重其事吃，一直是中国最重视的头等大事，来不得半点马虎。古代祭天，头等大事就是为神仙献上吃的，进献全牲、大羹（肉汁）、铏羹（加盐的菜汁），这充分说明中国连他妈神仙都是一群吃货。你可见过谁不厌其烦的、反反复复的描述奥丁吃什么？宙斯吃什么？到了中国就不一样，整个《西游记》都是围绕着“吃”展开的：妖怪要吃师父，孙猴子不让。古代祭天，皇帝还得亲自“扶犁”，表示他也得种地鼓捣吃的。老百姓祭祀，最重要的也是献上吃的——祭灶王爷要拿出吃的，敬祖先得摆上贡品。你见过哪个民族祭祀的时候摆出这么多鸡零狗碎的吃的？所以说，中国人是从精神层面把吃这件事情拔高了一个高度，吃是一种信仰，一种文化，一种文明。中国无数的谚语、俗语、成语，也说明了吃已经不单纯是一种食品消费方面的生活问题，而是深入骨髓的全方位信仰：政治上，肉食者鄙；军事上，吃败仗，箪食壶浆以迎王师经济上，引车卖浆，食利；感觉上，食髓知味；……有兴趣的可以一直排列下去。中国人妥妥的比其他任何民族更好（hao，去声）吃。'





    547. 在食堂里给女友喂饭，女朋友咬筷子，说明什么(´･ω･`)?'

'现在的社会风气真的要不得。人家两个小恋人，在学校食堂里一起吃个饭，郎情妾意，男孩子给女孩子喂个饭，女孩子撒娇咬一咬筷子，你们就受不了了，口诛笔伐，阴阳怪气，说什么的都有，真的非常的不好。我觉得至少说明人家还是有真爱的嘛。两个春节无暇的少男少女你侬我侬，惹到你们什么了？你们有必要这么酸吗？题主别听他们的，我在这里衷心的祝福你们：秀恩爱，死得快。'





    548. 中国的农业如何像美国一样搞大规模机械化生产？'

'最近这是怎么了呢？日常黑一波中国农业的节奏啊。开宗明义的回答题主的问题：中国人民特别是中国农民都疯了，同时还要失忆、选择性无视、阅读障碍症一起发作，中国才能像美国一样搞大规模机械化生产。是因为中国别的地方都不大好黑了还是怎么回事啊，最近好多人拿中国农业跟美国农业比较，以此说明中国不行，药丸。我纳闷的是，寸有所长，尺有所短，比较不是不可以，要有一个公平公正的标准：现代智人，短跑跑不过猎豹，长跑跑不过斑马，打架打不过黑熊，游泳游不过鲨鱼，是不是现代智人就药丸了呢？被你们人类干灭绝的动物大概不会这么想。本来呢，龙牙老师已经好多年没有动过Photoshop这种高科技的东西了，种地的嘛，搞那玩意儿干啥？今天也是逼不得已，龙牙老师是出了血本了，扛出压箱底的宝贝，生动形象的说明这个问题。操作略风骚，走位略抽象，画风辣眼睛，请大家尽量少吐槽。大家心目中的美国农业，大规模机械化的，大概是这个画风：大型联合收割机啊，好高大上。这天，民主灯塔突然就占领了中国，好莱坞一声炮响，给我们带来了资本主义思想，同时也带来了高大上的大规模巨型机械农业，神州大地春雷响，川普主席掌舵忙，大地纷纷换颜色，农民心中好敞亮。我们来看看画风：漂亮！美帝解放军也来到了龙牙的小破农场，带来了川普主席的关怀与厚爱：干得漂亮！真是太给力了！川普主席真是太给力了！感动的我是热泪盈眶，彻底的解决了我种地的辛劳——我他妈失业了！好了不开玩笑，下面是正经内容：农业不仅仅是粮食种植。实际上，粮食种植全球都不怎么赚钱，大部分种植户都在靠着政府补贴活命，不管是中国的小农自耕还是美国的大规模机械化种植。这里我就不引用统计数据了，实际上，中国粮食年度总产值与鲜活农产品总产值基本上持平的，都在3.5万亿左右。而根据预测，到2050年，粮食总产值将低于鲜活农产品20%左右。从我国居民食品消费量可以看出问题所在：数据来源：国家统计局——2016统计年鉴。重点看看几个标红的数据，粮食消费按照4块钱一斤算，够高了吧？这可是原粮哦，没有加工的，脱皮都没脱，一年也就1060块钱。仅猪肉一项，12块一斤，480块。水产一项，6块钱一斤，便宜吧，130块。我们是吃瓜群众，我国是吃瓜大国，40公斤一个人，2块钱一斤算，80块。鲜菜1块钱一斤，食用油8块一斤，奶8块，一共算520块。咱们一年干掉的鲜活农产品，1210块左右。实际上这也是发达国家主要农产品消费的典型结构，也就是地里长出来、吃下肚子去的东西市场结构。大家可以看出来，所谓的“美国大规模机械化生产”在中国为什么有问题了吧？老师，能不能给力一点？好的，我知道你还没看出问题来，老师给力一点：任何问题都要首先问自己一遍：到底是不是这样的？如果是，那么再问为什么。也就是知乎上常说的，先问是不是，再问为什么。第一、中国该实现大规模机械化的地方早就实现了大规模机械化。东北松嫩平原，水稻、玉米、小麦产区，机械化不是十几年，不是二三十年，而是解放初期就机械化了。西部新疆生产建设兵团棉花产区、青藏高原河谷农业区，也在2000年左右实现了全面机械化。长江中下游地区、四川盆地水稻主产区，2000年左右全面机械化。华北平原地区要走得早一点，90年代左右已经机械化了。随便来一张新疆棉花生产的照片你们感受一下：以上是适合大规模机械化的地方，实现形式主要是机械出租为主，农户平时不拥有机械，农忙季节采取租用机械、操作员的方式实现机械化播种、收割。江苏宿迁，是我们常说的苏北贫穷地区，也早就在2000年左右实现了这种形式的机械化。第二、不该用大规模机械化的地区，也早就实现了小型机械化。中国拥有全世界最广阔的山地地形，山里人也要活命，也要发展。按照题主的说法，山里人是不是就该去屎呢？四川、重庆、云南、贵州，湖南、湖北西部，广西、广东，这些是我国的主要丘陵、深丘、山地地形农业区，也已经在90年代到2000年左右实现了全面的小型机械化。主要实现形式是农户自有、交换借用、分散配置的小型轻便型农机，就是上面图片里这种。实际上已经实现了从耕地、播种、田间管理、收割，到最终的初步加工，一整套的机械化操作。比如说，老李家有个旋耕机，隔壁老王家有个脱粒机，村头老周家有一套大米加工机。播种的时候老李拿出旋耕机大家一起用，收割的时候老王贡献出自己的脱粒机大家一起用，水稻晒干了老周拿出大米加工成套设备去壳、抛光、筛选，成品大米就出来了，运到城里卖给你们这些四体不勤的城里人吃。老师，能不能再给力一点！老师腰不好，省着点给力。实际上，中国现在的农业生产正在从机械化向信息化迈进，跟美国农业的发展步伐差不多，有些地方甚至更先进一点。我的农场前几天刚刚安装完所有棉被，这是当时山东来的师傅在调试机器。这批机器是全自动的，使用传感器采集内外温差、照度、降雨、风力等等数据，自动实现棉被的收放。这不是什么高科技，几块钱的传感器、二十多块钱的单片机就能把这事儿干了，贵就贵在软件。实际上一个控制箱也就才300块钱多一点，还能联网，能实时监控，能半自动操作，能故障自检告警。老师，你别给力了，你好像答非所问啊？这位同学的悟性有点差啊，你是不是经常吃被门夹过的核桃补脑呢？第一、中国不用像美国那样搞大规模机械化。1、中国是个多山的国家中国山地多，美国那种大规模农业没有实现条件，也没必要跟风学。能够大规模机械化的地方早就大规模机械化了，这个问题本身问跑偏了你晓得不？2、中国不是以农业为主要盈利产业的国家，中国农业的任务是喂饱自己，不是出口创汇。中国农业出口创汇、支持工业发展的阶段已经过去了。现在中国农业的任务是为国民提供尽可能丰富多样的农产品。第二、中国需要的不是美式机械化。大规模机械化仅仅对大面积粮食生产有用，仅仅能够降低人力成本，在特殊条件下才能提高生产效率。前面已经分析过了，粮食生产只占农产品市场的小一半，大型农机在设施农业中基本上没有卵用，在养殖业里面作用有限。先说龙牙老师从事的设施农业。设施农业不是不能机械化，而是只能小型机械化，需要的是个头小、智能化程度高、灵活的小机器，而不是动不动几百千瓦功率的大家伙。前几天龙牙老师怒砸一个树莓派，有的同学还记得，好多小伙伴跑出来秀智商——你知道龙牙老师想干嘛不？我当时想做个自动摘番茄的机器人，你行你来？再说养殖业。中国市场本身排斥规模化养殖业，都稀罕农家散养的，怪谁？怪农民吗？农民是跟着市场走的，规模化养殖产品市场虽然不喜欢，照样占据着大头，该机械化、自动化的早就实现了。这是西藏拉萨的一条蛋鸡生产线，一天产蛋500000颗左右。这是一个位于成都市郊的现代化养猪场，他们有全自动猪圈，我没来得及拍。全自动猪圈是啥呢？每头猪耳朵上会有个耳牌，猪小时候就钉在耳朵上了，里面有个芯片，自动监测猪的体温、心跳等等数据。猪圈里还有自动称重的地秤，空气、温度、湿度等等传感器自然不在话下。这个猪圈每天会自动根据猪的身体状态、年龄，配最合适的饲料给猪吃，定量、定时。那么这个养猪场的规模在成都周边能排到第几呢？养猪场老板跟我抠了大半天脑袋，说排名太靠后了说不出来，应该在50名以后去了吧。中式机械化与信息化正在同步进行中。老师，来讲讲咱们机械化得咋样了？我听说还有好多小农经济形式存在啊？好的，没问题。有的同学喜欢美式机械化纯粹是出于对大型机械的热爱。讲道理，是个男人都热爱大型机械，我儿子才5岁，最爱大型工程机械了，从两岁开始热爱。我也爱。当年还在部队的时候，身为一名上尉军官，能恬不知耻的央求个上等兵让我开开坦克玩儿……他居然有96A玩儿！然后被拒绝了……中国人玩儿机械其实厉害得很，跑偏了会鼓捣出这玩意儿：不跑偏的时候就会弄出这些东西：你真的以为一个破烂大型农业机械会造不出来？造出来不能量产？量产了成本会比美国高？naive！中国的“发达国家粉碎机”称号不是跟你开玩笑的。中国农业机械化讲究的是个“因地制宜”，决不搞教条主义的那一套。中国各地每年都有无数的农机博览会，从最大型的机械到一个人能扛着爬山的小农机，最基本的拖拉机，最科幻的无人机，应有尽有。不客气的说，就美国那点小破博览会，门类绝对没有中国的齐全。中国人的创造力在这个场合简直体现得淋漓尽致，许许多多的创意叫你目不暇接。不管你是在平原还是山地、热带还是寒带、草原还是丛林，总能找到你需要的农机。看了这么多，还不明白“中国的农业如何像美国一样搞大规模机械化生产”的同学，我还有最后一招秘籍：仔细参悟，自然就明白了。'





    549. 藏漂是一种怎样的经历，工作、生活都是什么样的状态呢？'

'对不起，藏漂里面没有文青们要找的“情怀”。藏漂有当兵的。当兵有长有短，短的漂两年，长的漂十几二十年一辈子都是有的。藏漂有打工的。候鸟一样的民工是这个国家的主要建设者，西藏也不例外，开春来到西藏，在柳梧大桥头拎着大得不得了的帆布袋子等公交车。冬天又拎着旧了不少的帆布包回去。藏漂有做生意的。也是有的有钱，有的没钱，有的分分钟几十万单子，有的就开着一个破旧的杂货铺。藏漂有援藏干部、教师。一头扎进落后的小村子里，跟村民、孩子们一起吃住。藏漂绝对不是什么新东西，历史可以追溯到1952年，那一年十八军将士一边修路一边打仗一边宣传，成了第一代藏漂。藏漂里面唯独没有文青，文青怎么能叫藏漂呢？文青什么都不是，只是一群没有灵魂的人。'





    550. 中国有 5000 年的农业历史，为什么却不如只发展了 200 年农业的美国？'

''





    551. 当下中国有哪些反智主义的现象？'

'要说反智，我农业领域遭遇的全面智商打击敢说第二，哪个敢说第一！前两天刚刚遭受了一场打击，吐血三升，营养都有点跟不上了，最近才恢复过来。领导：你们这个鸡为什么不自己孵小鸡呢？我的内心活动：我们没有孵蛋箱，没有祖代鸡、父代鸡，我们不是育苗场啊，就是喂一百来只自己下蛋吃我干嘛要自己孵小鸡？算了说这么多领导也不懂，挑简单的说吧。我：这个是杂交鸡种，里面有藏鸡、蛋鸡和芦花鸡的血统，下的蛋很小个但是特别香的，领导来尝一个？领导：杂交鸡种为什么不孵小鸡？我的内心活动：杂交鸡种下的蛋孵小鸡，要么杂种不育，要么性状退化，我他妈有病啊？我：杂交鸡下的蛋一般不能孵出来小鸡的。领导：有公鸡也不行？我的内心活动：有公鸡也不行的……我：有公鸡，没有公鸡的话散养母鸡不爱下蛋。领导：有公鸡都不能孵出小鸡来你这个肯定是转基因！我的内心活动：这他妈哪跟哪啊！我：目前我们国家没有批准过转基因动物上市，批准的植物也寥寥无几……领导：没有批准过也不是没有啊，你这个肯定在基因上动过手脚了！我的内心活动：我要有这个实力我他妈还在这破地方混，我拳打孟山都脚踢先正达，复兴中华民族的重任就交给我吧！我：基因是肯定动过手脚的，不动手脚的也没有啊是不是领导。（严格来说基因完全没动过手脚的东西仅限于原核生物的早期那几种。）领导：我就说嘛，现在你们搞农业的都是搞转基因。我内心活动：信不信我放狗咬你？我：领导批评的是！后来领导就腆着大肚子走掉了，宾主在和谐友好的气氛里瞎扯了一顿蛋。其实现在我接待领导参观指导，一般仅限于谈论赚钱不、赚多少钱、给当地带来多少利益，涉及到技术很少很少的。也很少有领导过问技术细节——能吹牛逼的他自然会问，不能拿来吹牛逼他才懒得管你什么技术呢。像这种突然一发就要问到技术细节的，确实非常难得一见，也不能怪我没有准备。农业上最常遇到的反智行为就是不信数据、不信实验、不信事实，不关心自己认识的人以外的任何人，扭死了只相信一句话：天然的就是好的。说白了这个毛病纯粹是改革开放以后吃饱了饭给活活撑出来的。60年代的人看到化肥就跟看到宝一样；40年代闹蝗灾地方的农民，你给他杀虫剂他能把你请到城隍庙里面供起来；秦汉时期的农民要是你能给他们一批铁打的农具，封你一个小国当国王都可以；春秋时期你要是给周天子进贡一批辣椒、西红柿、土豆、玉米、红薯的种子，神农氏就是你了。不到饿殍千里的时候，大众是不会承认农业技术救了他一条命的。农业方面遇到的反智主义，主要集中在三个方面：1、阴谋论政府/利益集团/跨国公司/反华势力/外星人/种地的可怜小农民/（任何一切需要攻击的对象）——想要毒死我们/拿我们当小白鼠。阴谋论本身无法反驳的，因为阴谋论者根本就不相信证据。那我就省省吧。我虽然在部队考过了二级心理咨询师，但是实在是没有一天的实操经验，治疗被迫害妄想/疑病症，实在是有心无力。2、人工的就是不好的我小时候，农村地区是普遍流行“工业品崇拜”的，比如小屁孩会拿烟纸盒折三角拿来玩儿，拿啤酒瓶盖玩儿，拿工业品炫耀。这是因为工业品代表着光鲜亮丽、井然有序、高端大气，与低矮的草房、四处横流的污水、泥泞的道路形成了鲜明对比。我们国家毕竟发展了啊。区区几十年的光景就完全倒了个儿，现在工业化完成了，工业品成了常见的东西，都是拿“原生态”、“乡土”、“纯天然”来炫耀了，工业品反而代表着低端、大路货、消费品。人都有装逼炫耀的本能，哪样东西少，就拿哪样东西来炫耀。如果有一天PVC成了极端稀缺的东西，塑料椅子肯定会成为奢华的象征。3、我小时候就吃的东西肯定好我已经无数次的听人抱怨过，现在的番茄/鸡蛋/鸡肉/别的一切东西吃起来没有小时候那么香了。饿你三天咱们再来试试？对于无法量化的东西，比如“香”、“有效”、“好吃”、“喜欢”这种感官上的东西，我的建议就是双盲实验。咱们拿一个“土鸡蛋”，一个一般鸡蛋，不告诉你哪个是哪个，用同样的烹调方法做，做好了在你相同饥饿程度、控制好其它变量的条件下吃，你吃得出来哪个是哪个，我们才可以承认有区别。事实上，我见过无数次错把普通鸡蛋当土鸡蛋，把笼养鸡当土鸡，把大棚菜当农家菜，一群人围着说好吃好吃真好吃，吃出了小时候的味道。我们来当场做个试验：小时候的番茄，那叫软皮番茄，它品种就是那个味道。要吃小时候的番茄容易得很，种软皮番茄的人又不是没有，只不过用的农药需要多一点，软皮番茄更容易烂掉，保证产量就必须得大量打药。运输的时候软皮番茄在框里蹭过来蹭过去会破皮烂掉很多，为了尽量少烂一点还要浸泡一种叫做“保鲜剂”的药，防止番茄过度成熟。这可是实打实的农药啊！现在的番茄叫做硬皮番茄，味道没那么浓郁，是为了运输方便，不用打太多药，装在框里运几百公里也不会烂，而专门培育的品种。硬皮番茄皮要厚一点，在它还不是很成熟的时候就摘下来运输，到了市场刚好成熟，就减少了用药，也节约了成本。现在“小时候的味道”还有那么香吗？先慢着做决定，果蔬保鲜剂实际上是无毒的，一般成分都是甲壳素，嗯，从虾壳、螃蟹壳里提取的。对，农药也有无毒的。是不是“小时候的味道”突然又香了起来？你说你跟屋脊上的冬瓜似的——两边滚，这个智商……最后是日常参观龙牙的农场：我不保证不用农药，不保证不用化肥，仅能保证不用转基因——目前中国只批准了七种转基因作物安全证书，分别是抗虫棉花、改变花色矮牵牛、抗病番木瓜、转植酸酶玉米、抗虫水稻和耐储存番茄、抗病辣椒。其中实现了大规模商业化种植的，只有抗虫棉花和抗病番木瓜。想吃别的转基因，龙牙确实无能为力了，法律不允许。疏于打理的月季，其中有几个品种经常冒充“玫瑰”情人节拿去骗炮的。有需求的同学请滚粗。四季豆，正在吊秧。制作蘑菇菌包。安徽来种花的老两口。农场外面318国道旁的拉萨河。农场外面路边的广告牌，压力好大好大。已辞职跑路的前保卫科长小黄。领导……背朝镜头的不是领导，是董事长先僧。惨遭领导吐槽的咯咯哒——它们是无辜的。高大上牌茄子。大家也看了龙牙不少图了，顺便提一下：真不用怕高原反应，没有那么吓人，你看我地里工人都是内地来的，天天干的是重体力劳动呢。龙牙：没文化可以有多可怕？这是我另外一次吐槽领导，去年的。'





    552. 有没有轻松且不用和人打交道的工作 ?'

'诚征保卫科长一名。地点：拉萨市曲水县聂当乡。工作性质：农场保安。工作内容：主要是赶走跑进来的牦牛，如果有贼，请你咬他狗日的。报酬：每天冰棍一根，包吃包住，养老送终。条件：限汪星人，二哈不要，小型犬不要，个头太大食量太大都不要。牧羊犬优先，德牧苏牧都可以。工作纪律：不许咬主人、工人，不许咬农场里的鹅，不许在大棚里刨坑，不许在有领导检查的时候瞎叫唤。福利待遇：专属办公室（狗笼），定期兽医体检，一天至少一次撸毛，每周一次洗澡。前保卫科长小黄跑了，跑去附近镇上寻找母狗一去不归，多次专车去接都不干，可以撸可以摸就是不上车。鉴于它是一条拉布拉多，确实承担保卫任务不大靠谱。最好不要有髋骨发育不全、泪管发育不全等等汪星人常见病，免疫到位，没有跳蚤。如果有，我们也会给你治的。如果你性格孤僻不爱搭理人，我们可以不撸你，你可以追农场里的猫玩儿。有意者私信。非汪星人勿扰。'





    553. 如何看待「国家强大和我有什么关系」的论调？'

'中国有一句古话，己所不欲勿施于人。美国人民也这么想的话，中国人民也许可以考虑一下这种说法的正确性。我当过这个国家机器的一个小部件，也当过一介草民，无论哪个时候都不可能认同这种理念。中国和中国人的目光永远都放在赶超美国上面，怎么可能跑去对标台湾这种地方呢？台湾小确幸想法是不可能成为中国主流的。这种说法根本不值一驳。美国人不会这么想，英国人不会这么想，老毛子也不会这么想，凭什么要中国人这么想呢？实际用途方面，国家强大了，连你出国旅游都更安全，有什么批驳的必要呢？我到这里来谈，没有一点批判“公知”的意思。所谓原生公知，现在连落水狗都算不上，顶天了算死狗，早已没有了痛打的必要性。我只是谈谈公知们为什么沦落到说胡话的地步。原生公知们辛辛苦苦的构建了十几年的理论体系，最近两三年时间崩塌得颗粒无收，迅速沦为边缘话题，这些人从来不去考虑自己的原因，总是推卸责任、指责他人，甚至把责任一股脑扣在“愚民”头上，还是死改不了老毛病：“不怪剿匪不给力，只怪共军太狡猾”。有用吗？说老实话，中国正统宣传并不算很强，赶世界一流水平差的远。一方面僵化古板，偏硬，难以真正入心，另一方面力度也不大，远远达不到铺天盖地的水平。就这，你都搞不定，自己水平不济你能怪谁呢？说白了，这群人的迅速边缘化，原因有三：一、不了解中国。不了解中国人的想法。中国人绝对不会接受世界第二的地位的，遑论更低？中国一直在自己的世界里是老大，以前世界小，就是东亚这一块。一旦当不了老大，整个政权的合法性、历史评价都会很低很低：宋朝、晋朝都是这样。现在世界大了，这种民族性可没有变。不了解中国的历史阶段。中国正处于罕见的发展机遇期，天与不取反受其害，一个年轻人正在朝气蓬勃的奋斗，你劝他你省省吧，知足常乐，回家种花遛狗颐养天年去吧，你这不是有病吗？二、不了解世界。不了解世界的本质。世界的本质绝不是温情脉脉的，和平发展也绝不是免费的，没有灯塔更没有天使，想要吃饭就得自己去挣。这是最基本的规律，稍微有点脑子都该认识到。否认这种世界本质，根本就不可能忽悠到任何人，因为现实就摆在那里，由不得你做春秋大梦。不了解世界的现状。谁在这个世界能够吃上饭？谁在未来的时间能够吃饱饭？怎么做才可以一直吃饱饭？这些问题是最直接的问题，避而不谈绝对是在忽悠你玩儿。中国人又不是傻子，最关心最紧要的问题不谈不解决，跑来卖情怀有用吗？谁能回答好这些问题，谁才具有谈论国家强大与小民幸福的基础——忽悠人之前至少得让人吃饭吧。三、不了解自己。自己是个什么东西自己还没有点X数吗？上不能经世济国，下不能齐家兴业，偏要跑出来指点江山挥斥方遒，这属于不知道自己几斤几两了。一脑门子尽想着弯道超车，捷径哪有那么好走，自己那一亩三分地先要收拾清楚，这都没收拾好就想当卧龙先生闻达于诸侯，你咋不直接飞呢？环境不清楚、敌人不清楚、自己不清楚，这就叫盲人骑瞎马夜半临深池。不掉下去是偶然，掉下去是必然的。公知们及其观点迅速沦为政治文化经济边缘，就是这么个原因。现实确实有诸多缺陷，面对问题解决问题，就事论事才有可能争取到支持与认同。人家感冒了头疼，你开药打针，这是医生。人家感冒了头疼，你说把头剁了就不疼了，这叫神经病。要是有意的而不是出于纯粹的愚蠢，那就是刽子手。很多公知梦想的是鲁迅的地位。鲁迅先生棺材板都要按不住了——人家是开药的医生，你是剁头的神经病。中国人大多数并不是像你们那么傻的，任你口水星子四溅，恐怕也不大会买了你这个情怀。高层会听你胡扯这个？年轻人忙着挣钱给自己一个美好的未来，没功夫听你瞎咧咧。底层是有希望的，在中国没有靠自己的双手活不下去的事情。你能忽悠到的只有一群梦想着不劳而获又一丁点资本没有的人，一群阿Q，想着趁乱捞一把的革命爱好者。说实话，这群人能够干个啥？在错误的时间、错误的地点带着一群错误的人跟错误的敌人开战了，祝你好运吧，我敬佩你与整个世界开战的勇气。我也抱着猎奇的心态加入过一个所谓的公知群，看着一群脑子多少有点跑偏的人各种高谈阔论，仿佛把他们换上去，分分钟就世界大同了。诺贝尔和平奖真的该多复印几个，一人给他们发几个。然后半小时后就开始发黄图和种子了。我现在还在这个群里，不过早就不看也不开。现在我得收拾好我自己的农场，一个农场都收拾不好就要去收拾天下，我还没那么张狂。至少我收拾农场还挺厉害的嘛。'





    554. 有没有看第一眼就想睡的姑娘？'

'今天我们就来谈一谈人类的交配行为。毋庸讳言，人类是地球上最热衷于交配的生物。人类大多数时候并不是为了繁衍才交配，而是社会性交配——为了愉悦，为了社交，为了利益交换。人类是第一种发明避孕措施的物种。同时，你们现代智人是交配仪式最复杂的生物。另外，你们人类还会把交配的过程制成视频供给毫不相干的别人看。最令人不齿的是，你们还会把别的动物交配的画面拿给该种动物看以促进其交配。现在你跑来问，嗯，有没有让人一眼看了就想睡的姑娘。你这叫装处你晓得不？这种时候我只能说，你自己心里没有一点X数吗？人是一种具有很强社会性的动物，不能看上哪个姑娘就冲上去用口器和前肢控制住，伸出泄殖腔就办事儿。有时候运气不好，这么干可是会出大事儿的。三年起步，最高死刑。于是人类雄性不得不扭扭捏捏的表达：我想与你交配，这么一个原本非常简单而逐渐变得复杂无比的企图。有的男的，学孔雀开屏，到雌性面前各种得瑟显摆。有的男的，走心，有才华，跑去雌性面前唧唧歪歪说些听不懂的话。有的男的直接一点，拿钱砸。就是他娘的不直说：我想睡你。这种人类的奇特习性，让刚刚走进社会的题主产生了一些错觉，以为男的不直说就是不想跟女的上床睡觉。我告诉你个秘密，如果社会规则许可，男的根本不想要这些交配前的仪式，他们更乐意于直接交配。顺便说一下，我农场前保卫科长，小黄同志，向来就不屑于这种繁文缛节。尽管它因为泪管发育不全，眼睛里总是饱含着眼屎，但是它一直都是个不羁的汉子——看到母狗就会冲上去挺动它健硕的屁股。为什么它眼里总饱含着眼屎？因为它对传递基因爱得实在是深沉。最近它终于受不了我老是吃它的冰棍，跑去附近镇上找小母狗去了。让我们祝它鼻子湿润，毛色光亮，多子多福。'





    555. 20年前的中国人来到现在的话，什么会让他们感觉到天方夜谭？'

'啥？不让上Google？雅虎呢？……我摸出一块9750的显卡想得瑟一番，被核弹碾压得毫无尊严。（这是我手头能够找到的最老的显卡，TNT的，9750是PCI接口。）你们现在学编程真的不用学turbo C了？太好了！什么？一对夫妻可以生两个孩子？说一个咱们陆军的老梗：终于不穿解放鞋了啊……'





    556. 将太平洋的水灌入撒哈拉大沙漠的话，我们会发生什么事情？会出现绿洲吗？'

'*好吧，我被@进来了，你们满意了吧？有人一次性把太平洋的水全部灌进了撒哈拉大沙漠，我强烈谴责这种反人类的行为，我认为干这个事儿的人应该拉出去枪毙五分钟。望着那个高达68KM的大水坨子，整个人类都陷入了沉思：到底是要有多么的蛋疼才会干出这种损人不利己的破事儿呢？龙牙哥看着这个水坨子，也是大叫一声不好，非常的不好。介于水到底会用多长的时间传递到达龙牙这个地方，到了西藏波峰高度还有多少，这个不是我的本专业，我实在是无能为力。那么我们就来开一个脑洞吧，反正也不重要。这么高的水坨子崩塌，至少会造成三个大问题：1、巨大的冲击波。2、超巨型全球性大地震。3、全球土壤盐碱化。假设，龙牙当场从肚子前面的兜子里掏出了一个神器——折叠式万能避难所。（你就当那个锤子是万能避难所。）龙牙带着黄科长、农场员工、72个处女（划掉），反正就是足够多的人，可以避免近亲繁殖，从这场举世大灾难里存活了下来。并且我们手里有足够的种子、足够吃一年的食物，这个算是新手村福利吧。下面就让野战生存经验丰富、农业实操经验丰富、拥有水熊虫一样的生命力的龙牙，带领残存的人类从基础农业做起，复兴人类文明吧！人类2.0共祖龙牙圣像：汪星人2.0共祖黄科长圣像：好了，黑胖子、眼屎狗，在这片惨遭太平洋海水蹂躏的土地上开始了复兴之旅。我们先冷静一下，分析一下。冷静的分析与判断是定下决心的第一步，而定下决心与随时修正决心是取得胜利的两条腿，缺一条都不行。我们现在面对的问题：1、全球土地盐碱化。2、气候极端恶劣。巨型连续海啸完全破坏了全球气候系统，巨大的台风四处肆虐，天气极端多变，降雨明显增加。3、海洋里海啸不断，巨浪滔天，低海拔地区完全无法生存。4、到处是死于非命身首异处的海洋动物，摊在陆地上血淋淋一片。5、顶多只能找到少得可怜的人类1.0版本的工业品残留。因此我做出了就在高原复兴农业的决定：好处有三，一是避免海啸危害，二是根本没有容易的手段到达低海拔地区，三是台风很难吹上高原——台风是一个低熵系统，因为饱含水分所以还是很重的，抬升几千米的海拔会导致耗散，没有能量输入就会混乱，也就没那么大威力了。第一步：找到可耕种的土地全世界的土地都刚刚被海水泡过，太阳一晒，到处是白花花的盐碱。这样的地只能种出JB毛。我们要治理盐碱地，迅速开出一片耕地来。我决定找一块透水性良好的砂壤土，这种土地才好治理。砂壤土，就是一种颗粒较粗但是还是有一部分腐殖质的土壤，透气但是不怎么存水。判断砂壤土的标准是浸泡过后抓一把，捏不出水，松手又不会散开。1、土地整备。我们选择了一块山坡上的台地来做。首先要在地周围开挖深沟，人工防止反渗透。然后在地中间开挖浅沟，引入淡水冲碱。最后利用自然降水降碱。大概就是这样的。淡水从沟里走，只要没有新的盐碱补入，很快就好了。然后垄变沟、沟变垄翻一遍，重复以上动作。2、备肥。碱好办，可是冲碱的同时也把腐殖质冲走了，这样的地还是只能种JB毛。大水过后，我们可以找到很多备肥的材料，死鱼烂虾、海藻、杂草，都可以在回水窝里找到。可是我们没有细菌。酸碱度猛烈变化，好多本地菌群都死翘翘了，没有细菌，死鱼烂虾是不可能沤成可以用的肥料的。别怕，我们还有一点点本地菌群没有死翘翘——在我们肚子里。粑粑里面有丰富的菌群，合理扩繁是可以用的。不要怕重口，重口事小，饿死事大，来吧，操起你的搅屎棍为人类的未来奋斗吧！关键就是要找到合适的培养基。平时农业上最喜欢用的是红糖水，现在这个样子红糖水是别想了。培养基不对头，你只能得到一大缸杂菌，什么用都没有。我们只能拿土豆泥或者米汤来做培养基。这样才能让枯草芽孢杆菌、放线菌、酵母菌蓬勃生长，而不是别的什么细菌繁荣昌盛。3、选种育种大号灾难以后种什么最划算？鼎鼎大名的黎麦啊！黎麦并没有什么神奇的功效，产量也不高，仅仅是营养全面而已——一种作物就可以提供人体所需的所有营养物质，特别适合航天、恶劣环境、封闭环境下种植，当然也最适合人类全灭、核冬天这种场景。种植一种作物肯定比种十几种要来得划算。指望黎麦能够带来什么神奇功效的可以省省了。黎麦抗性挺不错的，正适合现在这种环境。4、晒小鱼干黄科长是食肉动物，跟着你们两脚兽混才不得不改杂食的。鉴于养殖业肯定要晚于种植业发展，咱们多少给黄科长晒点小鱼干吧。好了，我们可以偶尔锄锄草，静静的等待收获吧。骚年，实践你誓言的时候到了，你不是说给你一群女人，你能创造一个民族吗？来吧，吃的不大好，注意千万不要营养跟不上哦！'





    557. 你知道的最冷的冷知识是什么？'

'不算多冷，不过彻底颠覆了很多人的认知。昨天有人在我回答下面评论：握草，西藏居然还有树啊？大部分人对西藏的映像确实是这样的：雪山下长着稀稀疏疏几根破草的草原。实际上西藏有好多好多地方是这样的：西藏不但有树，而且还有着全中国最多的树。西藏的树多到了什么程度呢？可以随意把中国别的任何一个省份摁在地上肆意摩擦。国家统计局——中国统计年鉴2016。我们可以看到西藏的蓄积量是22.6亿立方米，甩出去第二名的云南将近6亿立方米。可是这个统计数据绝对是包含了藏南地区的，也就是大致麦克马洪线以南地区，印度伪阿努纳恰尔邦。刨开这个地区还剩多少呢？麦线以南6亿立方米，刨开不算也跟云南、四川、黑龙江三个省基本持平。以后不要老是觉得西藏不长树了。实际上，内蒙古也是长树的，还能排进全国前五。好了，第一个知识点就到这里。下面是第二个知识点：西藏为什么有这么多树？我本人并不是植物学专业，平时工作跟林业关系也不是很大，但是一来我这个人特别喜欢户外运动，二来工作相关也非常关注野外植物，多少可以谈谈这个问题。一、单位面积蓄积量大。西藏的单位蓄积量是226207万立方米/1471万公顷，大约154立方米/公顷；云南的是88.4立方米/公顷；四川98.6立方米/公顷；黑龙江83.8立方米/公顷；内蒙古54立方米/公顷。单位面积蓄积量跟树种、树龄、地形地貌都有很大的关系。西藏的单位蓄积量那么高，主要是因为纬度低、降水充沛，树种全部是高大的松树、云杉。西藏的森林主要还是原生天然林，人工林占总森林面积的比重微乎其微。而在排名第二、第三的云南、四川两个省份，人工林占比非常高。这实际上是2000年左右实施“退耕还林”工程以后的成果，人工林的蓄积量在同一地区很难赶得上天然林，不过好在聊胜于无吧。二、林线特别高林线，是指高山灌丛带与高山草甸带的分界线，通俗一点说就是海拔太高了没办法再长树的那条线。图中的红线就是林线。西藏和喜马拉雅山南边的尼泊尔、不丹、印度，有着世界上最高的林线。也就是说，世界上树能够生存的最高海拔在这一片。林线高，能够长树的地方就多。这就是为什么西藏森林覆盖率很低，树却那么多。实际上西藏腹地里面，树也能够在海拔非常高的地方生长。在念青唐古拉山脉附近有个地方我记得特别清楚，叫4747高地的无名小山（小山……），有一种侧柏可以匍匐在地生长。在内地高大挺拔的柏树，在这种环境下活活被逼成了灌木！不过，毕竟是我看到过的生长得最高的树木了。这种树的树干和根如果被虫蛀过，会分泌很多树液，枯死以后就会有一种独特而浓郁的芳香。藏民也喜欢拿这种树的干叶子来“煨桑”，也就是点燃熏烟，拉萨街头很多煨桑的就是用的这个。这种树让你不得不佩服生命的顽强与坚韧不拔。一棵树枯死以后，它的根会在外围重新长出一圈树苗，天长日久会形成一个圆，圆圈越大树龄越老。西藏的林线为什么那么高呢？大家都知道，海拔升高1000米，气温下降6摄氏度，但是这仅限于平原地区直接往大气层里面上升，不考虑地面反射的数据。如果是在高原地区，至少在白天是不遵循这个规则的。实际上，海拔4000米以上的地方夏天白天气温上20度并不难。地面在强烈的太阳光下会被晒到非常烫，以前我当兵的时候经常用白天晒得滚烫的鹅卵石烧水洗脚。用陆军神器——黄脸盆，装半盆子鹅卵石，倒进去河水，过一会儿就能烫脚了，水温合适而且下降很慢。这种地面反射作用，明显抬高了西藏地区的雪线，雪线抬高，林线也就跟着抬高了。再加上河谷地区丰沛的降水，树木就能在海拔高得吓人的地方生长。实际上在林芝地区，经常能够看到林线就是雪线——森林完全把草甸带挤没了。西藏六个地区，拉萨、林芝、日喀则、那曲、阿里、昌都都是有森林覆盖的。即使是海拔最高、环境最恶劣的“世界屋脊的屋脊”——阿里，照样在河谷里能够看到天然森林。下面是美图时间，请大家欣赏西藏的森林：拉萨河谷里的稀树草原，以杨树、柳树为主。海拔3650米。日喀则吉隆县吉隆镇的原始森林。海拔3000米。大树上攀附的胳膊粗的藤条。海拔2800米。拉萨市墨竹工卡县的高山灌丛，海拔4500米。同上地点，对面山上的林线已经直逼5000米。林下采的各种蘑菇，别吃，不知道有毒没有。林芝市卡定沟景区附近的森林。海拔3200米。色季拉山口的高山杜鹃树丛。海拔4800米。鲁朗林海。海拔2800米到4900米。注意看远处，林线紧挨着高寒荒漠带。巴松措景区往山里走一截的山谷，谷底是稀树草原，山上反而是原始森林。海拔3200米到4800米。下面是各种奇怪的树种，有些照片是运动相机拍的视频截图，画质比较感人：一种栎属植物，一棵树长三种叶子，幼枝是尖刺中间有小圆叶子，底层叶子是叶片带尖刺的叶子防止食草动物啃食，高层是大圆叶子能够更好的光合作用。一种兰科植物，花朵呈妖艳的紫色。死掉倒伏的大树桩里面长出了一株别的植物。（以下有点高能）辛勤啃叶子的毛毛虫。野生核桃树。大得有点过分的云杉。请注意树干与路的对比。寸步难行的密林，实际上必须用开山斧砍一条路出来。丛林里有熊，有野猪，不建议随意前往，除非你跟我一样有主角光环外带猎人属性。倒下的大树桩子。遮天蔽日的森林。这尼玛是啥……这尼玛又是啥……声明一下，我没有干任何违法的事情哈。大麻我没碰，更没有飞叶子。红木不是我砍的，是自己倒伏后我锯了一截下来。'





    558. 如何看待「不接受 996 就是吃不了苦」的论调？'

'这种论调就是扯他奶奶的卵蛋。年轻人，一旦你听到你的公司管理高层说出这种话，如果你从事的是需要创造力的脑力劳动，如果你觉得自己的人生还有点价值，我的建议都是：赶紧以你能够接受的最快的方法离职。一旦一个公司的高层形成这种价值观，说明这个公司离关门大吉已经不远了，老板可能已经在考虑破产跑路。你要不是老板小姨子，你还呆着等殉葬吗？不是所有的劳动都能够创造价值的，尤其是脑力劳动。员工主动要求加班，公司收获的将是高附加值的有效劳动；员工在加班费的鼓励下加班，公司收获的是一般般的有效劳动；员工强制加班并且有加班费，公司收获的是无效劳动；员工强制加班并且没有加班费，公司收获的将是带有附加伤害的无效劳动。一旦你待在一个要求996的公司，你的任何付出和努力都将被同事们带有附加伤害的无效劳动所抵消。你的前途我觉得很渺茫。我曾经接触过一个老板，居然还是某省商会的秘书长，整天忙得团团转的样子。第一次接触我晚上9点到的他公司，整个大办公室灯火通明，所有人都还在加班。他满脸得意的跟我讲，他的公司年轻人都很有干劲，很能吃苦，加班跟家常便饭一样。我仔细一看，好多人的左手都死死的放在Alt+Tab键上，随时准备从游戏里切出来。后来我拒绝与此人有任何接触。与这种人有任何生意上的往来，我不可能事事都直接找他本人，必然要跟他手下的员工打交道。他的员工都抱着这种不负责任、得过且过、当一天和尚撞一天钟的态度，这是没法合作的。社会心理学上有一个很基本的规律：归因原理。人总是习惯于把好事情的发生原因做“内归因”，不好的事情发生了则“外归因”，意思就是，好事情喜欢算自己头上，归结于自己的聪明、才智、经验；一旦事情枣糕了，就把原因推出去，归结于客观条件、运气、别人的拖累。我们国家确实有一段以加班为乐的阶段。在我们还很穷很穷的年代，能够加班是一种幸福。这没有什么问题，干得多挣得多，饭都吃不饱是没工夫考虑员工福利与劳动法的。问题在于很多老板喜欢把这种迫于生计的、整个社会都是如此的加班狂潮，当成自己领导有方——这属于脑子不好使了。随着产业升级而来的必然是劳动升级，劳动不升级，产业只能升级个卵，产业升不了级，公司也只能关门大吉，老板也只能破产跑路。所以说年轻人，你跟着这么一个没前途的老板你折腾个什么劲儿呢？能吃苦绝对不是一个公司发展的前提，更不要提长期无偿一直到死的吃苦了，任何员工跟着你干活都是想的享福，而不是吃苦。员工给你玩儿命干活，你就得玩儿命给钱，所以我其实内心里好怕怕我手底下的员工加班的！我自己有个农业公司，我手底下有个员工叫小麻，准确的说应该是合伙人了，他是有股份的。前几天我玩儿得有点脱，整天跑出去浪，耽误了农场装棉被的事情。小麻好不容易逮住我一次，劈头盖脸就跟我吼上了：整天就晓得浪浪浪，日你仙人板板大棚被子还装不装了？这都十月份了还不装，天冷了全给你冻死鸡儿求！我看你过年吃铲铲！小麻是个热爱加班的年轻人，是我的技术员，就是脾气有点大。他也是被逼急了，地里的工人整天找他叨叨，那天是被地里的老熊提着洋锹催装被子。地里工人也是有分成的，菜出不来过年真的没有红彤彤的毛主席请回家去买年货。提着洋锹找小麻理论的就是这条汉子，搁解放前肯定是个落草为寇的货，得亏赶上了好时代……第二天我就夹着资本家的尾巴组织装被子去了，再不装无产阶级会提着洋锹砸烂我的狗头的！他们伺候地都是很用心的，恨不得每个品种都达到生理极限的高产、高品质。卖得越多提成越多，卖得越贵我的收益越高，他们管种，我管卖。我从来都用不着管他们什么时候上工什么时候下班，只需要管技术上的事情。我提供资本和技术、市场服务、管理，他们提供劳动和经验，我们是一种合作关系。让无产阶级欢天喜地的跟着你一起吃苦，乐乐呵呵的一起奔前途的资本家才是好的资本家。'





    559. 有哪些让你觉得「高端的东西就是好」的瞬间？'

'*今天我们讲讲鸡的事情。那位同学请把你的裤子穿好，我们说的鸡不是你想的那个鸡，是那种真的会长羽毛、大概是从恐龙进化来的鸡。在我们经常吃的动物里面，鸡的料肉比是最低的。大概两公斤饲料就能得到一公斤鸡肉，这样鸡肉、鸡蛋的价格就不会太贵，我们自古以来也把鸡作为一种廉价的动物蛋白来源。但是岁数比较大的同学会记得，以前吃鸡肉、鸡蛋也是很不容易的。特别是有农村生活经历的同学会知道，一只老母鸡得在窝里憋得老脸通红，才能生下来一枚弥足珍贵的鸡蛋，足以让老母鸡自豪老半天，跑你面前咯咯哒咯咯哒，不喂一把米誓不罢休。你妈会把这枚鸡蛋小心的从鸡窝里捡出来，拿回去埋在米缸里——那时候没有冰箱，米缸是保存鸡蛋的好地方。攒上一个月十几枚，拿去集市上卖掉换成针头线脑、油盐酱醋。只有你老实听话得不要不要的，考试考了个长脸的分数，才会拿出一颗来，倒上菜籽油煎一个荷包蛋给你吃。一个著名的故事很能说明问题：曹操都不能随便吃鸡。那可是曹操啊，挟天子以令诸侯的大咖，拿着一块儿鸡肋巴骨纠结老半天。现在吃鸡、吃鸡蛋早已不是什么稀罕的事情。实际上，2015年我国鸡蛋产量2157万吨，禽肉产量2201.34万吨，一共有11.48亿只蛋鸡每天为我们噗通噗通的下蛋，全年出栏肉鸡82.1亿只，平均每个人有大约0.8只母鸡在为你下蛋，每年有5.8只肉鸡为了你命丧黄泉。以我儿子为例：他小祖宗已经达到了“食不厌精、脍不厌细。鱼馁而肉败，不食。色恶，不食。臭恶，不食。失饪，不食。不时，不食。割不正，不食。不得其酱，不食”的高深境界，比孔老夫子还矫情。哪像我小时候一样，整个就是一台行走的觅食机器，家里吃的不藏好是保留不住的，山上美味可口的小动物看到我就跟看到阎王爷似的。这一切都是为什么呢？是什么让我们对待食物的态度，在短短二十多年里面发生了翻天覆地的变化？这一切都是因为两个“高端就是好，就是好来就是好”的东西。一、良种鸡以前的老母鸡产蛋率是比较低的，一年能有120枚就很不错了。肉鸡得长好几个月才能有个4、5斤的样子。我们现在管这些鸡种叫做“土鸡”，是比较难得买到的好东西，就是因为它们实在是长得太慢太慢了。生长时间长，风味物质囤积较多，比较适合中餐的烹调方法。大概是94年的时候，我爸不知道从哪儿弄到了几只白羽鸡鸡苗。这种鸡就是我们在肯德基里面吃到的那种鸡，生长速度惊人，45天就能长到3斤多一只。一般到这个大小就该出栏了，但是那时候我们不懂，还是按照普通鸡的养殖方法养。然后我们得到了一大坨能够行走的蛋白质。养到了第六个月，这货终于活活把自己给肥死了。肥到那种程度呢？连去吃食都是匍匐前进才能爬到食槽前面，根本就别想站起来。同龄的土鸡满院子乱扑腾，它只能趴在地上动弹不得，想想也挺可怜的，死了也是一种解脱吧。这种鸡的母鸡，下蛋是可以把自己憋死的——太肥了，下不出来。事实证明，白羽鸡即使你不喂任何奇奇怪怪的东西，就按照土鸡的养法养，也是长得非常非常快的。像白羽鸡这些长肉快的鸡种，农业上叫做“快大型肉鸡”，天生长得快，料肉比极高，方法对头1.8公斤饲料就能长出1公斤鸡肉。2015年，白羽肉鸡产量占鸡肉产量高达56.78%，黄羽肉鸡为27.27%。成熟的养殖户绝对不会给这种鸡喂什么激素，它自己长得就足够快了，喂激素反而容易弄残。只不过白羽鸡确实不适合中式烹调方法做来吃——肉太多太大块了，不管是红烧、炖汤还是白宰，都不咋好吃，只能用来做西式快餐。现代蛋鸡也是很猛的，丰产期的时候，一年365天能够下270枚鸡蛋，160日龄就能达到50%的最高产蛋能力。不管咋样，良种鸡的引进，让我们迅速吃上了鸡，鸡肉鸡蛋再也没有那么金贵了。二、封闭式自动化鸡舍以前农户散养鸡，死亡率是很高的。老鹰叼走一部分，生病死一部分，黄鼠狼偷走一部分，一窝小鸡最后剩不下多少的。以前的散养鸡，还根本不打疫苗。生不生病、生什么病、生了病是死是活纯粹靠缘分，80%以上的散养鸡都带有寄生虫，主要是球虫。后来我们有了封闭式自动化鸡舍。这是一条蛋鸡自动生产线，这里面的鸡，全部严格接种了疫苗，生活环境基本上与自然环境隔离，喂食、喂水、清粪、捡蛋全部自动化。爆发传染性疾病的可能性微乎其微，不可能与野生鸟类接触也就不会传染禽流感之类的病毒。整个鸡舍环境可控制，确保了鸡的健康，产蛋、长肉都处于最佳状态。这两项技术才让我们吃上了鸡，随时可以吃鸡，想吃鸡就吃鸡。鸡，真正走进了百姓的餐桌，成为一种随时能够获得的廉价食物。事实上，中国作为一个发展中国家，人均吃鸡量直逼发达国家灯塔国，位居世界第二。类似农业技术的引进和全面普及，让中国根本就不像是个发展中国家，至少在吃这一方面完全就是个发达国家标准。毕竟这是个高喊着“民以食为天”的口号奋勇前进的吃货大国。然而有一部分人还是存在不少误解的，我来大概的解释一下：1、白壳、黄壳、褐壳、x壳蛋就是“洋鸡蛋”/土鸡蛋。你从外观是不可能分辨出洋鸡蛋还是土鸡蛋的。一般来讲，北方人民喜欢吃白壳蛋，南方人民喜欢吃褐壳蛋，有些地方还有绿壳蛋、黑壳蛋。蛋壳的颜色仅仅取决于鸡种而已，而且现在杂交技术神乎其技，你想要什么壳的蛋，都可以从良种高产蛋鸡的屁股里给你下出来。2、腥味比较浓的鸡蛋就是“洋鸡蛋”/土鸡蛋。做严格的“双盲测试”，你也不可能仅仅靠口感分辨出洋鸡蛋还是土鸡蛋的。鸡蛋里面的风味物质微乎其微，大部分还是属于玄学的范畴。鸡蛋的腥味主要跟饲料有关，饲料里面添加的动物蛋白量的种类、多少，跟鸡蛋的腥味有着很大的关系。3、打疫苗的鸡不安全。不打疫苗的鸡才是不安全的。疫苗免疫是最好的防止鸡病、减少用药的途径。不打疫苗的鸡，只能靠在饲料里面大量添加抗生素来防止鸡大规模生病，导致鸡肉鸡蛋里面抗生素残留超标，还有可能培养出“超级细菌”。所以国家现在严格禁止兽用抗生素，主要采取疫苗免疫的方法来防止大规模疫情爆发。4、白羽鸡=激素。这个谣言严重的侮辱了中国人民的智商。白羽鸡的基因决定了它就是长那么快，只要营养条件足够，它没办法不长那么快的，跟激素没有一毛钱关系。5、花花绿绿的鸡就是土鸡。花花绿绿的鸡，身体里面不一定就没有快大型肉鸡的血统，看外观是不可能分辨洋鸡、土鸡的。中国本地鸡种确实是宝贵的生物资源，培养出来的产品也确实更适合中式烹调方法，得到大家的喜欢也是正常的。但是现在确实有拿本地鸡种与引进鸡种杂交，既长得快又卖相好，拿去充当所谓的“农家散养鸡”、“跑山鸡”卖高价的。我的建议是就买最便宜的那种活鸡，彻底避免缴纳智商税。如果你非要分辨散养鸡和笼养鸡，我这里有个不保证有效的方法：看鸡脚。笼养鸡的鸡脚多少会有点畸形，散养鸡的鸡脚普遍来说比较健康。但是现在有些奸商，在自动化养鸡线上养到半大，然后拿去放养1个月时间再上市，那就没有办法了。道高一尺魔高一丈啊……'





    560. 培训班输出的2百万“码农”会对IT行业造成什么影响？'

'编程两个字，说起来轻巧，其实门槛高的很。别看程序员们都自称码农，那是开玩笑的，这是个实打实的高知识、高技术、高门槛职业，不是“培训班”这种地方能够培养出来的。以下只是我个人的一个小故事，给想要走进这一行的年轻人做个参考。我曾经也是个科班出身的程序员，军用品，不能叫码农，得叫码兵。也曾经从QBasic、turbo C学起，学SQL、学Delphi、学VC、学VFP。写过、参与过不少牛逼的项目，拿过军内数学建模竞赛一等奖。上大学之前就已经很会玩儿编程了，上大学以后又老老实实学离散数学，学数据结构，学信号学、模电数电。牛逼的作品就不提也罢，提了会被请喝茶。提一个我这辈子最失败的作品吧——我母校的学弟学妹到现在还在骂我。军校，就是军队院校，管理是非常严格的，学生是不可以随便出校门的。想要出去呼吸一下自由的空气，你得请假，逐级审批，还得规定时间，是几个小时就是几个小时，到时间必须回来。在没有计算机的年代，这些管理规定其实落实起来有很多的漏洞。我上军校的时候正是计算机开始普及的时候，人们开始享受自动化带来的各种方便。我也不知道自己到底是哪一根筋出了毛病，突然就想到做个基于数据库、瘦客户端与无线电定位、b/s结构的系统，把请假、销假这事儿搞成自动化的，堵塞掉一切漏洞。然后事情就这么成了。然后学弟学妹开始骂我，一直持续到现在。然后到现在我都没敢回去过一次母校，怕被愤怒的学弟学妹架在火上烤。技术细节就不提了，我怕被学弟学妹认出来。提起这件往事的原因是前两天我突发奇想，想要自己做一套农业设施自动控制系统。这玩意儿说起来无比的简单，不就是一个PLC挂上传感器、继电器么。说干就干，网上买一个树莓派，买一堆传感器、继电器，开工。虽然毕业以后就从事的是军事指挥和行政管理工作，但是底子毕竟还在。廉颇虽老，扶我上马还能再战一程！然后嘛……没找到榔头，不然先砸了它个狗日的。这是啥？这尼玛又是啥……我悲哀的发现，我连SQL语句都忘了怎么写了……我才发现，这十多年里我娶妻生子、又离婚、学了一大堆别的东西，现在从事农业，尽管以前是个很有天分的编程少年，还经过了正规的计算机教育，丢下十多年的专业想要捡起来也是不可能的。所以呢，奉劝各位看了培训班有点心动的骚年，省省吧。把我的两百块买的树莓派扔进垃圾堆以后，痛定思痛，我开始琢磨三个问题：我是谁？这是什么地方？我到这里干什么？我是龙牙，这是西藏，我到这里来种地的。算求了吧，该外包的还是得外包。至少我曾经是个程序猿，专业忘了个精光，当个产品经理还是可以的——至少不能被程序猿蒙了是吧？闻道有先后、术业有专攻，对于自己该吃哪一碗饭，心里要有点数。程序猿这碗饭并不容易吃到，短期培训班别管他吹得如何天花乱坠，实际上是不行的。'





    561. 5万知乎用户和5万各其他平台用户穿越到16世纪谁比较厉害?'

'知乎先全灭，还没穿越完就自己打起来了。贴吧、快手、B站乃至于steam鏖战正酣，斜刺里杀出一支劲旅，众平台眼见吃力，竟然结成同盟一起对抗，然而逐渐也是颓势尽显，不时尽做鸟兽散。这支劲旅，远远只看见一杆大旗，写着斗大的四个字：壹零贰肆！1024军团首领、世界第一届自由式撸管冠军、职业鉴黄师唐马儒正在中军帐中得意洋洋，突然听得辕门处一阵呐喊：快跑啊！不得了了啊！他们连男的都他妈不放过啊！出门一看，唐元帅一声长叹，竟举剑自刎！原来来者打着这个大旗：煎蛋必胜！'





    562. 为什么很多国外电影里都很推崇原始西藏文化？'

'因为外国人都仅仅是把西藏人民当成动物园里的猴子，没有把我们当同胞。（以下巨量高清无码美图预警，全部是我在西藏这么多年随手拍的，支持转载于任何合法用途。）对于动物园里的猴子，当然是“原生态”的最好了啊。实际上不管你是嗷嗷叫唤着互相扔便便，还是穿上小衣服骑自行车，看客都会觉得挺稀罕的。至于你要打上领带走进办公室跟他们一起上班，乃至于比他们还要高一头，那对不起，就该他们冲着你嗷嗷叫了。西藏是我的第二故乡，作为一个内地长大、西藏服役、目前在西藏种地的人，我从不认为这片土地应该保持什么鬼原生态，更不应该死守着一个原始的文化不做出改变。其实老外对西藏有什么观感，把西藏人民当猴子还是人，我们管不着。问题是好多好多国人也开始持有这种心态，来旅游的时候居然能够说出“你们也能用上冰箱”这种混蛋话，这种心态要不得。这种心态很多就是受了国外电影、电视剧等等文化产品的影响，莫名其妙对自己同胞产生了蜜汁优越感。实际上西藏人民不但用得上冰箱，还比来西藏旅游的大多数人更有资格享受现代文明带来的一切方便。西藏统计年鉴2014——人均主要经济指标。从统计数据反映，西藏主要经济指标、历年发展特性、结构性特点都跟内地一个普普通通的二、三线地级市没有多大区别，内地很多地方的经济指标还赶不上西藏，内地经济结构存在的问题西藏一样存在，这些都充分说明西藏就是整个中国经济体系的一部分，内地感冒，西藏也得吃药。自古以来，西藏就是中国的一部分。不管是人种关系、文化经济联系还是具体的统治管理措施，世界上没有另外的国家能够对西藏实施这么大的影响。受历史教材的影响，很多人以为历代中国中央政府仅仅是对西藏地区宗教、政治重要事务才有管辖权，比如说著名的金瓶掣签制度。其实不然，中央政府对于西藏地方具体事务，例如赈灾、救济、税收乃至于打架斗殴这种小破事儿都是实施了管辖的。时任驻藏大臣恩麟就赈济雪灾给同治皇帝上的奏折。连米盐开市这种小事情也要管。连发个营业执照都要管着！还有完没完了……建国之初，百废待兴。贫穷落后但是充满了新希望的新中国，没有拿看待猴子的眼光看待西藏，而是用同胞之情不遗余力的建设管理西藏地方。广大进藏军队、干部凭着无比高涨的共产主义理想，克服各种难以想象的困难，迅速接管了西藏事务并且闪电一般全面提高了西藏政治、经济、文化水平。图为解放军进军西藏，逢山开路，遇水搭桥。解放军一来，就充分发扬了中国人能种地、种好地，在一切不可能的地方都能种地的种族天赋，与西藏人民一起建设新西藏、真正的香格里拉。下面是一组解放军各种种地的照片：第一任军区政委谭冠三将军亲自种地。领导干部看见长出这么大的萝卜，大槽牙都笑出来了。开荒种地。石头堆里也能种地。跟藏族同胞一起种地。改革开放以后，内地与西藏的交流进入了一个新的阶段。毕竟共产主义热情只能一个时段内起作用，要长期起作用还是要靠着经济联系的逐渐深入。这一时期的经济联系，主要是以支援建设与民间交流为主。来到西藏的，除了解放军和政府工作人员，还有文青、游客和生意人与农民工组成的拓荒者。游客带来旅游收入：这是八角街摆地摊卖纪念品的小贩——当然了，产地温州。拓荒者带来了生意、技术、资本和管理经验。我就是拓荒者之一。这是我农场里面搞食用菌栽培的两口子。种菜的两口子，两个女儿，一个在澳大利亚留学，一个已经工作了，也在西藏。他俩收入真的甩你几条街。藏族小工与汉族师傅一起在安装保温棉被。至于文青带来了什么，这个真不好说，可能是玛吉阿米的繁荣，也可能是什么我不大懂的东西吧。总之，只有中国人会真心实意的、几十年如一日的、实打实的帮助中国人，外国人只会把你当宠物养着。甘心当宠物，那自然无可厚非。但是生而为人，谁愿意当宠物呢？电影这些文化作品，它追求的是迎合尽可能多的普罗大众的幻想，导演、编剧都会有意识的去营造大众喜欢的场景。外国人心态就是把西藏当动物园，外国电影自然就会努力营造一个幻想里的西藏，而不是真正把西藏人民当做大活人看。现在的西藏，你在尽情欣赏美景的时候，早已不用担心突然看见什么惨绝人寰的东西。这尽管不是外国人心目中的香格里拉，却是包括西藏人民在内的中国人真正的香格里拉。以上三张其实是同一个地点的不同时段：羊八井大草原。这马是我的，只许看不许骑，非要骑，摔死了不能怪我。甘巴拉山口眺望拉萨河谷。羊卓雍错。羊卓雍错旁边废弃的渔船。草原上的赛马节。一条小河。万山之王——珠峰。一台老式织布机。现象级偶像派农民，雪山飞猪，高原折腾小王子，西藏地区头号知乎大V（表脸！）——我。喜马拉雅山深处的美丽小镇。露天温泉不伦の旅行.AVI。云和山的彼端——还是人间。前往雪山的龙牙君——头埋得低，因为我在爬坡。我们头埋得很低，因为我们在爬坡。不管西方人怎么看，我们始终在爬坡，等到了山顶再说吧。'





    563. 国土面积约为中国百分之一的韩国，在国际上是不是给人很有存在感的感觉？'

'国际地位太高太高了，是新中国军队唯一打进过首都的国家，唯一哦，好独特的！这是我外公，历任志愿军47军战士，炊事班长，排长，我家里最老的兵。他基本上不识字，却是我家里所有军人中获得成就最大的一个——他占领过别国的首都。实际上他是个非常和蔼的老头儿，最大的爱好就是去茶馆跟一大堆老头儿喝茶侃大山。不爱跟人吵架，如果跟人发生了争执一般都是他退让，我继承了他这个性格。因为我们当兵的能动手绝对不会逼逼的。我当兵以后，还在军校里面的时候，我外公唯一一次严厉的训斥了我。当时我也是个二逼小青年，尽管在军校上大学，还是不免受了点韩流的影响。那时候看了《我的野蛮女友》，多少有点五迷三道的。跟我外公说话，一不小心就冒出来一句，韩国好先进好厉害啊……我外公哐的一声扔下手里的菜盆子，扭头说了一句话我现在都记得：什么韩国？那叫李承晚部！胜利者有资格给失败者任意指定国际地位。所以作为中华人民共和国公民，你爱说韩国（李承晚部）有多高的国际地位都可以的，受志愿军福荫，你也是胜利者之一。'





    564. 有哪些与性无关，但是可以令人有高潮感觉的事？'

'龙牙老师（机）来开课了！冲山头。这个不是一般的冲山头，是解放军的冲山头，专属步兵，纯粹徒步步兵的爽感。穿是战斗着装，也叫一号着装。我当小兵的时候还比较早，解放军的单兵装备还比较烂，一枪，一弹袋，一挎包，一水壶耳。没有这么洋气，那时候还没有开始星辰大海呢，土气得多。不过找不到照片了。枪是81杠，弹袋俗称“奶罩式”，挎包是军绿色的，水壶也是。本来是蹲在战壕里，也叫进攻出发阵地里，指挥员一声号响，同志们就像脱缰的野狗一样蹿了出去……800米冲锋开始了。你会肾上腺素奔涌，脑子里不停的上演各种打鬼子的场景，仿佛面前就真的是敌人的战壕、碉堡，你在土坑、土包之间跳跃躲闪，躲避机枪射击，转眼就到了敌人阵地面前……完事儿之后的感觉，跟高潮之后的脱力感一样一样的。老师能不能再给力一点呢？可以的，戴防毒面具冲山头。戴上防毒面具呼吸很不顺畅，肺活量瞬间就上去了。一趟山头下来往往会打嗝，这是横隔肌痉挛了。老师，求给力。我在高原地区戴着防毒面具冲过山头。高原本来就缺氧，戴上防毒面具就更给力了，缺氧脑子会晕乎乎的，更像高潮过后的感觉。老师，给力。炮火准备之后的冲锋。炮火准备就是先用大炮把敌人的阵地炸一遍，你蹲在进攻出发阵地，152的大榴弹炮炮弹就在你头顶附近爆炸，土地空气都在颤抖，爽的很。可惜现在基本上不用这个战术了，搞演习也很少这么干了。我只在演习里经历过一次，真的很爽。大炸逼们一顿炸，冲锋号一响，撒腿就往山头窜，满山坡都是硝烟味和大弹坑，真真的感觉。这大概就是和平时期最爽的了吧，再没有更给力的了。冲锋（开车）完毕，收队回家。'





    565. 现在的男性是否普遍不再对女性展开追求了？为什么？'

'男人一直在追女人，过去如此，现在如此，以后还是会如此。不要为一时、一地、一个历史阶段所蒙蔽，要不为浮云遮望眼，也要不畏浮云遮望眼，团结一致、努力奋进、百折不挠、英勇顽强、死皮赖脸、要有中华儿女多奇志敢教日月换新颜的气概，把追女孩子这件事情坚持下去，开拓男欢女爱的新境界！保卫地球和平、维持人类繁衍的重任就交给你了，骚年！君不见，鸟兽尚且是男追女：这是巴布亚新几内亚的极乐鸟，雄性都长出一身花里胡哨的衣服，骚气得不要不要的，跑到雌性面前恬不知耻的展开追求；这是孔雀。公孔雀长那么漂亮的羽毛，对长得跟火鸡差不了多少的母孔雀都还不离不弃，不惜暴露光秃秃的屁股也要追求。你说你都那么帅了，怎么不去搞基算了呢？君不见，你们人类刚开始也是男的打扮得骚里骚气的，跑去女的面前得瑟：所以说啊，就你们城里人B事儿多。求偶这种事情，地球上重复过不知道多少次了。每到春乱花开的时候，雄性动物就蠢蠢欲动，收拾起羽毛和头冠，给自己打扮得漂漂亮亮的，跑到雌性面前去贱兮兮的卖骚，企图勾引起雌性身体深处那点原始的欲望，把自己的DNA传递下去。几十亿年了，都是这样来的。所以说啊，人类要想愉快的繁衍，多少还是要有点兽性的。兽性不足，就不大愿意跑去勾搭雌性。这个并不涉及女权，更不涉及男女平等，这是地球物种的基因使然，是mother Nature的基本规则。兽性强的雄性喜欢跟着雌性屁股转，雌性也愿意跟兽性强的雄性交配，就这么简单。你天天窝在沙发上刷新番，哪个雌性愿意屌你？你天天一肚子的肥油混吃等死，哪个雌性跟你交配起来乐意？你整天满嘴的生意经，钱比命还稀罕，哪个雌性跟你交配起来有乐趣？你交配完事儿就不管，瞬间拔屌无情，哪个雌性贱到这种程度跟你交配？人类社会不是这个规则，你可能是狮子投胎投错了。所以说啊，传递DNA这事儿，真的跟别的东西关系都不大，只跟兽性相关。我最喜欢雌性现代智人在床上管我叫禽兽了，这简直是一个女人能够对一个男人最大的褒奖。我每次看上一个女性的时候，都要把自己的力量、才华、风度、生活态度这些种种打一个包，用闪闪发亮的彩纸抱起来，再用彩带包装得漂漂亮亮的，最后再打一个蝴蝶结，一股脑糊现代智人雌性一脸，该雌性如果晕过去了，脱裤子就上；如果人家不愿意要，咱扭头就走呗——既不死缠烂打，也不扭扭捏捏。世界上雄性动物求偶都是这个套路，现代智人也概莫能外。这样干成功率高得惊人其实我一次都没有失败过你要不要试试啊骚年？毋庸讳言，现代城里智人确实兽性所剩无几。导致好多人有一种错觉——男性普遍不再对女性展开追求了。其实这就是一种短暂的社会现象而已，仅仅是因为和平、因为富足、因为安定而导致的男性心中野兽本能的阶段性下滑。而和平、富足、安定永远只是短暂的。你真的以为从今往后男人们就只需要打着领带提着公文包去上班，下班以后回家打打游戏刷刷剧，天黑了上床吭哧吭哧12秒完事儿，这个世界就这么波澜不惊的延续下去了？我觉得这不可能。男人们总有一天得扛着枪去挣工资，总得拿起锄头和犁去耕地，总得拿起扳手满身油污去拧螺丝，总得变得雄赳赳的，否则人类会完蛋的。现在这个阶段的历史，在未来会被称为“石油富足期”。所以说啊，并不是现在的男性普遍不再对女性展开追求了，仅仅是你的圈子只能看到不追女性、追不好女性的男人。现代城里男性最常用的姿态是坐姿。长期久坐，肯定会影响性功能和内分泌，性功能和内分泌抑制了男性的兽性而已。对此我有充足的经验和丰富的方法可以克服，我追女人力度大、效果猛，分享一些人生经验给大家，听我的，包你雄性荷尔蒙蓬勃发展，多得溢出来。我当过兵，现在在西藏拉萨郊区有个农场，我对广大准备追姑娘的骚年建议有三：一、当当兵当兵是现代城里男性为数不多的可以肆意装饰自己的途径，浑身鲜鲜亮亮的，还可以锤炼品性，路子走对了的话是提升境界的好途径。古今中外，当兵的都在打仗拼命的同时，玩儿命的装饰自己的衣服，必须搞得花里胡哨的。二、走走路久坐必阳痿。多走路，多爬山，多出去得瑟，把自己从城里放出去，跟野兽一起多呆一段时间，重新投入食物链的怀抱，兽性自然就回来了。撒野。撒野。滚出去撒野去！三、种种地挖地可以治疗腰肌劳损、颈椎病、阳痿不举、食欲不振。我地里都是些精壮的汉子，对于追女人有着无比的热情，其中有一个还跑去附近村里把藏族小姑娘勾搭了——当然这是极其错误的，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。另外：保卫科长小黄，也就是那条狗，于昨日下午3时许辞职不干，跑去附近的镇上追母狗屁股去了，一来我经常偷吃它的冰棍，二来长期的农业生活导致它性欲有点亢进。这厮长期对我不满，曾经好几次偷偷把村里的大牦牛放进我的农场，对保卫工作极其不上心，我本来想用股份制拴住它的心，但是汪星人并不能成为法人或者股东。毕竟同事一场，我还是祝它鼻子湿润、毛色油亮有光泽吧。'





    566. 你的收入能让你过怎样的生活？'

'你们这些拿人民币、美元、日元结算年收入的都弱爆了你们知道不？我生活在世界上最富有的地方，我的年收入大概是1.136E15焦耳/年，或者说1.1136×10^15焦耳/年，有些人多半不认识科学计数法，就是1135530000000000焦耳/年。总有一天，人类会以每个人占有的能量作为衡量财富的标准的，我就提前一下下而已。我有155亩地，大概接受的太阳辐射就是这么多（不计外来电能、空气带来的热量、宇宙本底辐射）。这么多收入的情况下，我的生活很奇葩，但是我很满意。我就在图里最红的那个地方生活——西藏。好吧我换算成人民币吧。按照1元/千瓦时的电费标准，这么多能量大概相当于3.15亿元。可惜的是这些能量的利用率低得吓人，大部分反射、散失了，剩下的利用转化率也低得惊人。因为我是个种菜的。有点乱，正在给大棚安装棉被，到处是乱糟糟的。别看进项这么多，实际上支出也很大，养活了好几口人，一条狗，一只猫，一群鹅，一群鸽子，一匹马。这是部分员工。抓保卫科科长小黄的镜头其实很不容易的，它总跑。我个人的生活还是蛮不错的，因为我认为生活状态跟钱确实没多大的关系。我每年只需要挣出员工的工资、保险，需要交的税，我自己得瑟的钱，因为离婚了还有我儿子的抚养费。住就住在地里，吃就吃自己地里的东西，穿我实在是不讲究，保持着部队当兵的习惯，最喜欢穿的品牌服饰是3515牌的，也叫“强人”牌。居住地是拉萨河边上的河景房，每到傍晚就美爆了，我喜欢吃完晚饭去拉萨河边散步欣赏风景，比如现在。比较喜欢玩儿，地里没啥事的时候喜欢拉上员工到处去玩儿。西藏到处是好玩的地方，有冰天雪地：有大草原：这是我的马：偶尔在外面过个夜玩儿个野营：到山顶上去看别人看不到的风景：也有原始森林：高山杜鹃开花的时候也很好看的，满山坡都是：各种各样的湖：然而，我的员工大部分都没有我能折腾，所以大多数时候是我一个人在solo：基本上吧，就是这样忙一阵、得瑟一阵，每当憋不住的时候就跑出去撒野。钱多的时候用始祖鸟的装备，钱少就用mammut的，快破产了就用迪卡侬的……安安分分待在菜地的时候就刷刷煎蛋，玩玩知乎。因为自己会做饭，自己还会种菜，所以即使要破产了也还是能吃得挺好的，基本上不担心饿死。菜地的投资来自于风投，两年回本问题不大我也不愁，流动资金断裂的风险几乎不存在。偶尔需要吃苦逼面，我也能凭手艺把苦逼面做好吃一点，比如今晚：酸菜牛肉面。实在不行了，菜地里还有鹅可以吃，猫可以吃，鸽子可以吃。狗不能吃，马不能吃，都是有职务的。性生活目前靠手……安全靠狗。通信，菜地里靠吼。交通，菜地里也是靠走，偶尔骑马。我的菜地附近是西藏佛学院，但是我本人对佛教及其任何流派都不感兴趣。这也并不妨碍我跟佛学院的学生们谈笑风生，我的菜地里也不搞养殖，不存在杀生造孽的行为，他们经常跑到我这里来侃大山。所以说呢，收入多少，跟过怎样的生活真的关系并不大。只要你能够接受不一样的生活方式，自然就有不一样的生活状态。坦然接受自己是个奇葩的设定，生活立刻就好了起来呢！'





    567. 为什么我们不能停止生产塑料产品？'

'因为停了塑料生产，题主就会挨饿。现在这个时代，塑料和农业的结合已经到了很深很深的层次，离开塑料，整个农业生产体系会轰然倒塌，随之而来的就是波及好几十亿人的大饥荒。这是我本人的一个农场，其中一个大棚。上面那个白色透明的，就是农业大棚用薄膜，塑料的。这是另外一个大棚，种的是草莓。那个黑色的管子叫做滴灌带，可以把水和肥料精确的送到作物的根部，避免了水资源的浪费，可以比传统灌溉方法节约用水95%以上。对的，这个也是塑料。（不用操心草莓的长势，这是刚刚才种下去的。暂时还没用地膜压草，等缓过苗再盖地膜不迟。）这是又一个棚，种的是蘑菇。那个白色的一坨一坨的，叫菌包，蘑菇就在里面生长。对的，外壳是塑料。这是一片快要淘汰的地，地上铺有地膜。如果不用地膜，一个人就不可能种那么多地，你得人工除草。要不就得大量使用除草剂，造成很严重的污染。最关键的是，这个地方根本就不是什么风和日丽的好地方，这里是西藏，海拔3650米。到了冬天，裸露在外的庄稼会变成那种看起来绿油油、实际上一碰就成粉末的样子——这叫真空冻干，空气稀薄、湿度极低、温度极冷，植物就会成这个样子。综合以上看到的，我们能够发现，塑料等高分子材料运用于农业，至少起到了三大方面的重要作用：一、提高了产量用塑料薄膜把地扣起来，能够让土地一年四季都出产吃的。能够精确的调控作物生长的环境，让同样多的土地生产更多的吃的。二、拓展了可种植耕地以前我这块地，只能种一点点青稞或者高芥酸油菜。我的农场150亩地，种青稞或者油菜只能养活最多15个人，吃得还很烂。现在养活了60多号人，一条狗，一只猫，一群鸽子，一大片玫瑰花，有酒有肉有水果。狗还能有冰棍吃。这是我农场保卫科长小黄，它的冰棍被我啃了一口，有点不乐意了。更何况，我还能把以前根本无法使用的土地变成耕地，用无土栽培技术，能够在任何表面上种上庄稼，这是我一个无土栽培温室：看到了没，塑料管。三、极大的降低了污染就现在世界上这70亿人，没有塑料在农业上的广泛运用，老早老早整个地球的生态环境就崩溃了。1、地膜技术减少了水资源使用，减少了除草剂、农药的使用；2、滴灌技术减少了水资源使用，减少了化肥使用；3、根本没有替代材料。重点说一下第三点，塑料因为其优良的性能，在农业上运用是没有替代材料的。同样能够大量使用的透明材料，只有玻璃。但是玻璃一方面太重，另一方面太贵，制造工艺的污染也不小，根本不可能代替塑料。如今农业上广泛应用的两种透明材料，一个就是塑料薄膜，一个是PC板，也叫阳光板，都是塑料的。这是一个文洛式温室，顶上和四周的那个就是PC板，聚碳酸酯板材，标准的塑料制品。没有种植业，更不可能有养殖业，菜都没有吃的，更别想吃肉了。更不用提整个交通运输业的崩溃。就算世界上有个地方能够种出足够的食物，也送不到题主你的嘴里的。你连电都没得用，电线胶皮就是塑料的。当然了，广大知乎用户都知道，题主这是在问“为什么不能用爱发电”。这种问题本身就是涉世不深、幼稚单纯的体现，我是来科普的。顺带说一下塑料在农业上的其它运用：育苗盘/营养钵。主要用于育苗，可以提高幼苗的发芽率，培养壮苗，促进根系发育，提高工作效率。漏粪板养殖。漏粪板实现了牲畜与粪便的分离，是现代集中化高效率养殖的基础之一。塑料的。控释肥技术。控释肥是把化肥用聚合物膜包裹起来的技术，肥效释放可以控制，明显减少化肥的使用，节约成本降低污染。简直就是农业界的膜法。农业机械上面塑料的使用就不提了吧，好了，今天就到这里。'





    568. 如何看待「美国人持枪以反对暴政、维护权利的拥枪理由不靠谱，因为枪打不过国家机器的坦克、装甲车」的言论？'

'有的人就是打死都不愿意承认，美国根本就不是什么民主灯塔。也好，人毕竟要留点念想，尤其是对于现实生活一塌糊涂内心里却又自视甚高的货色，一旦断了念想，就该拿起菜刀去找幼儿园小朋友要民主去了。美国人民手里那点破烧火棍根本就干不过任何军队，甚至连警察都干不过，对于任何强权组织来说都是毛毛雨、细细碎、聊胜于无。这应该是常识，是最简单的问题，打死不承认，多少是有点偏执型精神分裂了。美国人民的最爱：美帝政府的最爱：格洛克18，在手枪里面都算娘炮枪，你偏要相信这东西能够跟航母维护的强权对抗，我觉得真的应该赶紧就医，精神疾病可防可控可治，及早就医，迎接美好生活。一、美国也是控枪的不让你买连发枪；不让你随便买枪；你要有犯罪记录，买不到枪；买枪可以，你组个军队我看看？二、美国也是洗脑的我没去过美国，我看过美国电影。美国电影、电视剧里最常见的桥段，就是主角炒鸡蜜汁热爱单发半自动武器。不管敌人怎么凶恶，手头武器多么吓人，主角永远选择半自动武器，即使打死了一地的敌人，俯拾皆是制式军用全自动枪支，主角也要坚定的端着自己的小手枪啪啪啪。这样是不是要帅一些呢？半自动武器完全无法跟全自动武器对抗，开主角光环都是不行的！半自动手枪、唧筒式散弹枪是不可能打得赢制式全自动步枪的！你说这不是有意的洗脑，谁信啊？稍微了解战斗射速、射程、威力这几个概念的人都不应该相信有人真的可以拿着小手枪对抗全自动射击的敌人。三、说美国警察不管群众死活所以才不控枪的也是不成立的你这种说法要是在美国文化大革命期间是会被打成反革命的我告诉你。你这是明目张胆的给美帝人民公安抹黑我告诉你。说遇到犯罪能够拿起枪保卫自己的人，只要接受了“半自动武器干不过全自动武器”这样的设定，打死也不能相信这种鬼话啊。有意犯罪的人，肯定比守法公民更可能搞到非法枪支，口径比你大，射速比你快，性能比你那娘炮枪强好几个数量级，有组织有预谋，用枪经验比你丰富——你只能保卫个毛线。（这次美国赌城枪击案中，独狼杀手对自己的半自动枪支的全自动改装。）（他拥有的琳琅满目的武器装备。）所以说，持有合法枪支成功保卫自己才是新闻，被犯罪分子轻松搞定，新闻都懒得报道。不配备一支专业化的队伍去跟这种人对抗，指望老百姓拿起自己的娘炮枪保卫自己，这也是病的不轻。麦克阿瑟派坦克上街平推退伍老兵的时候，可有“持枪反对暴政”？占领华尔街的时候，可有“持枪反对暴政”？只有在面对社会生活无能为力的时候，我看到了“持枪残害平民”。只有在恐怖袭击的时候，我看到了“持枪滥杀无辜”。这个娘炮枪还是配得真到位啊……美国的事情，其实根本不关我的事。国内总有一帮人鼓吹放开枪支管制，这些人不是蠢就是坏。试问：1、某些温和族群突然跃迁为激进状态的时候，手里要是有枪是个什么光景？2、某些loser突然冲进幼儿园砍小朋友的时候，手里要是有枪是个什么光景？3、拿着个打暴政毛线都打不着，打平民一打一个准的烧火棍，你突然就脑子短路了，是个什么光景？恶意卖萌并不能增加你的社会活动能力的。世界上没有什么灯塔。美好生活只能靠自己的双手创造，不能因为美国叫做“美”国，它就真的美了。美帝啊，停下你造航母的脚步，等一等你的国民升级自己手里的娘炮枪吧！再不等等，是真的赶不上了……'





    569. 如果和庄子辩论「子非鱼」的是诸葛孔明，会发生什么？'

'我多次强调，中华民族是一个历史悠久、能人辈出的战斗民族。而战斗民族，最大的特点是：就是干。卧龙先生身为一个军事指挥家，遇到个逼逼什么鱼的哲学家，估计第一个想到的就是这个“干”字吧。干他个一佛升天二佛出世；干他个花开富贵花团锦簇。大哥，别管他有文化没文化，长期从事军事工作的都是些粗人，相信我。'





    570. 如何看待「中国决心 6 年完全脱贫，平均每月减贫 100 万」的新闻？'

'每一个年轻人，趁着年轻，都应该坐火车游历一遍中国，从上海坐到乌鲁木齐，或者从北京坐到拉萨。最好是硬座，趁着腰肌还好，否则老了腰肌就扛不住了。不得不服老啊，龙牙的腰肌早已不复当年之勇，我也好久好久没坐过硬座了……坐硬座普快、特快火车，是了解到中国这个国家到底有多大的最好方式——你的腰肌和臀大肌会加深你的映像，时刻提醒你：中国好大，中国好大，中国真的是好大好大！坐飞机、卧铺或者高铁就没有这种体会，很容易一觉睡过去，醒来的时候已经完全是陌生的风景。等你硬座坐到这个境界的时候，谁要是跟你说：中国并不是这个世界上最大的国家啊。你就会想煽他一巴掌。国土面积接近最大，人口数量绝对最大，民族成分、生活方式、历史文化、经济发展之多样化，你不得不承认这个国家大得没办法。坐火车硬座，乘客之间距离近，如果你忍得住腰肌和臀大肌的痛苦，可以接触到各地不一样的人群。举个栗子：从拉萨坐火车去北京，在拉萨站上车的时候，车里会有好多好多藏族同胞，一火车都是酥油茶和糌粑的味道；到了那曲，下去好多走亲戚的藏胞，上来好多去更远的地方走亲戚的藏胞；到了格尔木，重复上述过程；到了西宁，就不剩下几个藏胞了，汉族、回族开始多起来，火车里飘荡的是西北方言和拉面味道；到了兰州，拉面与“大肉”齐飞，各路方言一色；到了太原，就只有下车的没有上车的了，这地方选择很多，没几个人选择从边陲开过来的普通火车出行；到了北京，整个车厢只会响起呻吟和活动腰肌的咔嚓咔嚓声——几个要去看天安门升国旗的藏胞欢天喜地的操着藏语率先冲出车门；48个小时。因此，在一个幅员如此辽阔，民族如此多样，发展如此不平衡的国家，敢于提“共同富裕”这句话的，不是疯子，就是共产党员。前几年矛盾凸显期的时候，网上流行很多冷嘲热讽的话，其中最甚嚣尘上的一句就是“让一部分人先富起来，消灭不富裕的人，从而实现共同富裕”。现在要扶贫，要解决贫困问题，又开始冷嘲热讽。贫富差距大，你不高兴。扶贫解决贫富差距大，你还是不高兴。你到底是要闹哪样？我出生在一个穷山村，现在也是在各种偏远贫困地区跑，见惯了贫穷，也为扶贫做过一些微小的工作，就我的观感而言，扶贫工作正在稳步的推进，也是卓有成效的。抱着键盘当键盘侠，又不费腰肌又不苦臀大肌，恐怕很难对扶贫这个事情起到什么作用——无论正面反面。扶贫工作不是什么经济问题，扶贫是政治问题：这么硕大的一个国家，如果存在着数量不小的一部分人，无法享受到经济发展带来的成果，是无论如何都无法维持统一的。而无法维持统一，则必然带来动荡与纷争，影响所有人包括先富裕起来的那一部分人的生活水平，并最终破坏掉向上发展的势头。这是中国西藏贴近尼泊尔的一个夏尔巴人小村子，2015年“4.25”大地震以后已经实行了移民搬迁，早已人去楼空。这是内部。木头板子是全家人的床，烧得黑乎乎的就是火塘。这是搬迁以后的村子。村民脱离了赤贫，在政府扶贫和自力更生两个主要力量的作用下，正在走向富裕。我去这个村子考察过，找到了农业合作的途径，村民也对于我这个“外来的和尚”能够念好经很有信心。贫穷的根本原因，至少在中国，很少是因为纯粹的懒。夏尔巴人扛都能把你这个弱鸡扛上珠穆朗玛峰去，你敢说他们懒？中国人是一个积极向上的民族。在中国大多数民族中，勤劳都是美德，懒甚至是一种罪恶。绝大多数贫困地区，贫困的根源都是在于地理环境带来的闭塞、闭塞带来的孤立、孤立带来的落后。大部分落后地区的群众，并没有能力融入中国经济发展的大环境，也就无从分享发展成果，这就是需要扶贫的经济原因。这是我的家乡——四川省乐山市井研县天云乡，喀斯特地貌为主，土地几乎不存水，典型的“绿色沙漠”。2008年，联合国援建了一套饮水设施，现在早就淤塞荒废了，根本就没人用。虽说是典型的贫困地区，但是老百姓实际上没有那么穷，没有穷到触目惊心的地步。大部分年轻人都外出打工了，生态恢复得其实非常好，经常会有漂亮的鸟儿到处飞，简直肆无忌惮。这是汉族贫困地区的普遍现象，因为通汉语，很容易学会普通话，就可以外出打工挣钱，摆脱贫困甚至融入城市生活并不困难。当然了，彻底城市化还有很多困难，但是那是另一个话题。这是珠峰脚下的扎西岗乡。西藏的扎西岗乡多如牛毛，只有这个扎西岗乡能够抬头就看见珠峰和珠峰头上的旗云。村子背后那个云彩就是旗云，每天准时上演，非常壮观。像这种地方你就无法让他们去打工——他们根本就不会说汉语。扎西岗乡还算是好的，守着珠峰这个“摇钱树”，别的扎西岗乡就没这么幸运了，不扶贫很难有任何起色。我认为扶贫工作的重点应该放在这样的地方，以“面扶贫”为主，改观本地的整体面貌；我老家那样的地方应该以“点扶贫”为主，针对具体的个人来扶贫。我个人在西藏，依靠着国家的扶贫政策，主要实施的是“面扶贫”的措施。当然了，我是个商人，不是搞慈善的，“无利不起早”，我是必须要在扶贫的过程中获得利润才会干这件事的。这是我在拉萨市曲水县的一个项目，主要采取的是农业专业合作社的方式。几个藏族工人和汉族师傅一起在安装过冬的棉被，马上10月了，再不安被子冬天就没法种菜了。马上就要换茬进入冬季生产，当别人的大棚里毛都长不出一根的时候，我们的棚里草莓、辣椒、西红柿、黄瓜、蘑菇都可以长，能够利用市场空缺期赚到今年的大头。这是缝被子的机器和卷被机，来自山东的师傅正在安装调试。这个园区一年之前是什么样子呢？光秃秃的一大片，155亩地，杵着一些废弃的大棚。骨架和山墙还在，薄膜和被子不翼而飞了，村里拿这些地一点办法没有，没有资金修复，又不能种，更没有资金聘请管理人才。至于这些废弃大棚是怎么杵在这地方的，这是以前一个扶贫项目，承建方骗到补助应付完检查以后就跑路了，扔了至少有十年时间。至于这个背后有没有肮脏的PY交易，那就不得而知之了。我们接手以后，提供了村里急需的资金、技术、其它农业资源尤其是管理经验，这个项目立刻就活了过来。我们这一方，获得了银行的扶贫低息贷款，以较低的价格租到了土地，还能获得村里随时提供的本地工人。村民则分享了土地生产收益分红，获得了工作岗位，最重要的是学到了现代农业技术和管理经验。我粗略估计了一下，项目投资两年就能回本。本村村民则可以人均每年增加5000余元的收入。这是一个双赢的局面。扶贫，要“输血”、“造血”齐头并进、各有侧重。政府更应该着眼于基础设施建设、教育、文化方面的投资，不能贸然急功近利直接插手经济，应该侧重于“输血”和政策、纳税层面的扶持；在扶贫中应该大力引进企业，政策好、税收倾斜、本地有发展条件，企业自然会跟进，在自身获利的同时从收入、观念、技术等等多个维度扶贫，形成贫困地区的“造血”功能。这样的扶贫才是坠吼的！我是扶贫扶上瘾了，简直是。下一步，我要把扶贫输出到国外去，去扶外国人的贫。实际上，扶贫本身就是一个很赚钱的买卖——在当地人的富裕过程中助力，能够获得极其丰厚的回报。当年，我们国家还很穷的时候，泰国华侨周先生的正大集团，就积极参与到了中国的富裕过程中，通过向中国引进先进的农业技术和资源，帮助中国摆脱贫困的同时实现了企业价值、获得丰厚回报，这也是一个双赢的过程。立足于今天，在中国工业化基本完成、初步实现富裕的时代，我们也可以向国外输出“扶贫”，一方面输出了过剩产能、为国内创造了工作岗位，另一方面对当地经济发展是可以做出贡献的。我下一步想去尼泊尔扶贫，输出我们的成功经验、工业制成品。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。'





    571. 中国（人民）有今天，最应该感谢什么国家？'

'我们应该感谢这些国家：每一本新华字典后面都有的，题主自己去看看就知道了。另外尤其要感谢的是中华人民共和国（公元1949年- ），她鼎新革故，力挽狂澜，一扫上百年的屈辱、混乱、战争与贫穷，给了题主上网吐槽的条件，让题主吃饱了饭闲的蛋疼玩儿逆向民族主义来哗众取宠。'





    572. 五万解放军手持冷兵器，在古代属于何等水平？'

'五万人啊！都快两个集团军了亲！龙牙同学以耕战立身，这么多人给我给我给我，快给我！我们暂且编成一个获得加强的集团军方便指挥控制，并且采用解放军最新的编制体制——军、旅、营制。因为获得了加强，就算是共计编有8个合成步兵旅、4个炮兵旅、一个陆航旅，一个工兵旅，一个防空旅，一个通信团，一个野战医院，一个情报侦查旅，一个特战旅。龙牙暴得集团军长职务，简直是差点激动得晕古七。麾下整整5万人啊，天呐，这5万人整整多刷了上千年的经验值，还拥有全球视野，可以借鉴古今中外所有的战争经验，大概掌握全部的历史事件发生经过梗概，假设还接种了天花、脊髓灰质炎等等一应疫苗，这都不能制霸全球，我干脆撒一泡尿淹死自己得了。我们最大的优势是：各种重要资源我们知道去哪儿找。更何况，你还避免了广义上的“祖父悖论”，不会因为你砍死了某个士兵的先祖而导致他突然消失，不会因为砍死了牛顿的祖先而导致你突然搞不懂“三大定律”了，更不会因为某个士兵砍死了自己的祖先而导致因果律崩塌。顺便说一下：各位朋友，你们胳膊上那个小坑，是卡介苗接种留下的，90后的朋友几乎没有接种过牛痘的，别搞错了。你出生的时候天花病毒已经消灭了，你真没接种过天花疫苗。我该怎么改编我的集团军，才能让它尽快适应冷兵器作战条件，迅速重塑战斗力，为下一步开展工业化工作打下良好基础呢？注意：一下调整全部基于“冷兵器”，绝不动用炸药和电子器材、内燃机。但是简单化学、黑火药、外燃机是允许使用的，自然存在但是古代人不知道的东西我也能用——外燃机都不让用，那我用铁锅煮饭都违规了呢。打仗就是打保障，我们先来谈一谈各种保障力量的建设。一、通信与指挥控制电台就不要想了，没有五十年恐怕搞不出来。我们先来组织一个勉强可用、超前于时代的通信指挥控制网络吧。我首先把军属通信团、旅属通信营、团营级通信分队集中起来使用，之给部队分配配属的小分队，这样有利于建立一个最低限度的快速通信指挥网络。至于手段么，我有莫尔斯码、ASCII码，通过可见光通信实施。不大明白的同学可以去复习一遍《开始邮政》。据我初步估计，使用菲涅尔透镜、16点三色光源、熟练训练的士兵、高倍望远镜、线性并发传输，大概可以达到16bit/s的带宽，肯定拿来下你懂的片子是没搞了，但是军事指挥控制足够了。我完全可以做到实时掌握旅营一级军事行动，为敌军进攻提供至少好几个小时的预警。二、工程保障防空旅、陆航旅是没有用的，这个时代你打鸟去啊？骑狮鹫去啊？他们是技术兵种，我全部给他们编成了工兵。古典主义陆航兵。水泥其实并不复杂，我相信工兵们有办法弄出水泥和混凝土来。铁路和蒸汽机出现时间也非常早，瓦特蒸汽机并不复杂，工兵们会有办法的。冶金方面，国内几个容易找到铁矿石和煤炭的位置我们是知道的，高炉、平炉不要搞那么大，钢铁的标号不要那么变态，是能够大批量生产品质过得去的钢铁的。工兵小伙子们很给力，很快我就会有一大片由堡垒、城墙、硬化道路与铁路、蒸汽机车组成的根据地。混凝土制作的防冷兵器军队的城堡、城墙建设速度不要太快，成本不要太低。铁路、硬化道路、蒸汽机，极大地降低了我的后勤保障成本，几乎是敌方的十分之一不到，那么我跟敌方对抗，需要的根据地其实并不大，顶天也就几个州就够用了。同时根据地的缩小，保卫根据地的兵力也就不需要那么多。三、后勤保障炮兵旅表示闲得蛋疼。我留下一个炮兵旅，等会儿还有用，其余炮兵旅种地去。然后我把军需处长找过来面授机宜，毕竟我退役以后是干农业的，亲。古代农业最主要的矛盾是缺氮元素，合成氮元素属于复杂化工，咱们不能用。我们决定采取三大技术：杂交育种技术、轮作技术、生物肥技术。杂交技术费时，但是产量提升巨大，这个可以慢慢来搞。轮作，就是一季粮食作物、一季豆科作物。生物肥技术，是用联合菌群分解动物粪便、作物秸秆制备生物肥的技术。在树林落叶腐败层，会有富含高温枯草芽孢杆菌、放线菌、乳酸菌、酵母菌、酒曲菌的菌群，我们去采集回来，用培养基扩繁，就可以拿去发酵肥料了。养殖业，我们以鸡和猪为主，由特战旅派出一个特战连，给我去欧洲搞白羽鸡去。这玩意儿料肉比奇高，三斤饲料一斤肉。鸡和猪的粪便还富含蛋白质，蛋白质经过细菌分解就是氮，氮肥啊！另外还可以开采一点硝态氮，不就是硝石嘛，硝石一会儿还可以用来做简单火器、火药，简直是重要战略资源。四、军械保障我把装备部长找过来面授机宜，还把剩下的一个炮兵旅和别的杂七杂八的直属队都给了他。1、火箭炮我们决定搞一批制式火箭炮玩玩。火箭炮的技术要求其实比身管炮低得多，我们老祖宗就搞过火箭炮玩儿，叫火龙出水。当然我们不会搞这种低端的东西，推进药可不能用成分性能不稳定的黑火药，比冲也不够。咱们用硝糖推进剂，铝粉不好搞，暂时就不加铝粉了。硝糖，就是往融化的白糖里面添加硝酸钾，白糖好办，工艺早一千多年前就有了。硝酸钾也好办，咱们有硝石矿。近炸引信就别想了，不让用无线电技术。延时引信是可以办到的，插入不同长度的导火管就行。碰炸引信也不难。甚至搞出63式107火箭弹这样的单兵火箭炮都是可以的。2、复合反曲弓和高级冷兵器如果降生在欧洲和别的蛮夷区，就拿这个对付他们。复合反曲弓是中华这边的创造，对蛮夷来说那就是大杀器。我们带回去的冷兵器是要改造的，现在解放军只有工兵锹、工兵镐、匕首、刺刀算是冷兵器，都不够长，所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，要改造。融化了重新铸造、锻造都是可以的嘛。3、扭力弹簧投石机这是重力投石机，中国用的。这是扭力弹簧投石机，力量来源是牛筋、牛皮做的扭力弹簧，比重力投石机厉害多了，能把两三千克的石头扔出去好几公里。希腊人发明的。要是降生地在中国，我就拿出这个来。4、热气球热气球并不难，不就是孔明灯么。热气球航空轰炸、侦查、预警都不是什么难事。特战旅、侦查旅都去做热气球去。五、战略武器刚刚穿越过去，我必须马上掌握一点大杀器，否则很容易在情况不熟立足未稳的时候遭到一波平推。不不不，我不是要搞核武器，这个太过分了。尽管比较残忍，我还是准备搞一波生物武器，哪个战略武器不残忍啊，对吧？开头就提到了，咱们要打好疫苗再穿越。不打疫苗穿越那是找死，一个天花就能让你吃不了兜着走。我们还必须在疫苗失效前的那几年时间，加班加点搞出疫苗来，否则这几个已经被灭绝的病毒可不是跟你开玩笑的。军属野战医院主要精力就拿来搞这个了——培养病毒毒株，培养细菌菌群，养老鼠，养跳蚤，做疫苗。我们有疫苗，对方没有——对方甚至管这个叫“时疫”，认为是什么神仙发火了，基本的消毒、隔离措施都没有。敌军敢于犯我，果断上大杀器。六、下一步发展多刷上千年的经验值真的不是开玩笑的……点“远洋轮”科技树的时候，咱们不会得败血症死一大片，因为有维生素C，咱们会导航，因为有星图有六分仪，咱们不会跑去跟土著人愉快的玩耍，因为要引种玉米、红薯、土豆、西红柿。点“征服全球”的时候，咱们知道谁在哪个时代是弱鸡，内部分裂民不聊生。点“飞行”科技树的时候，咱们不会试图用蒸汽机让飞机飞起来，第一架飞机绝对不会是鸭式布局，不安定。历史上很多突破，都是艰苦无比的，需要试错很多次，就是因为不知道怎么做。比如说可控核聚变就很难搞，因为我们不知道怎么做。穿越回去的人，最大的优势就是知道了怎么做。七、步兵旅干什么去？步兵旅当然是玩儿命去了啊……'





    573. 五万华为员工手持冷兵器，在古代属于何等水平？'

'五万华为员工是什么GUI（graphic user 's interface）？不能因为我当过程序猿你就邀请我回答啊……就算我曾经是程序猿，那也是军用程序猿，处于程序猿鄙视链的高端呢！带领华为那帮人会怎么样我不知道，带领我们益丰农业科技（extra agriculture technology &amp; science，）的人，那必须是纵横九州一统六合千秋万代的。你想想，一帮壮汉，在一个帅气而英勇、睿智而沉稳的老大——龙牙的带领下，熟练种地技能，技术知识全面，一定能够稳住阵脚，重建工业体系，打下一个大大的江山。尤其是我们的保卫科长小黄，无畏、果敢、机智、顽强，一定行的。'





    574. 有哪些看似是小事却能定大罪的罪行？'

'刑法第一百一十条　有下列间谍行为之一，危害国家安全的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑：　　（一）参加间谍组织或者接受间谍组织及其代理人的任务的；（二）为敌人指示轰击目标的。司法解释：根据本条规定，间谍行为主要包括以下两种行为：1．（略）2．为敌人指示轰击目标的。这里所说的“敌人”，主要是指战时与我方交战的敌对国或敌方，也包括平时采用轰击方式袭击我国领土的敌国、敌方。“指示”，包括用各种手段向敌人明示所要轰击的目标，如发电报、写信、点火堆、放信号弹等，以使敌人能够准确地打击我方目标。“轰击”，包括各类武器轰炸、炮击、爆炸以及导弹袭击等。根据本条规定，对犯间谍罪，危害国家安全的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的，即没有对国家安全造成较大危害的，处三年以上十年以下有期徒刑。同时，根据本法第一百一十三条的规定，构成本罪，对国家和人民危害特别严重、情节特别恶劣的，可以判处死刑。构成本罪，还可以并处没收财产。so，“sir，this way”，may be leads to  death sentence。真的，带路真的是重罪，跟故意杀人罪差不多的！三年起步，最高死刑！所以呢，各位带路党，请你在带路之前要好好的权衡利弊，千万不要因为一时冲动，铸成大错，悔之晚矣。你要有把握王师能够打赢，打不赢也能够把你救回灯塔国，再去带路。如果王师打不赢，扔下你不管，请面对自己选择带来的后果吧。讲真，挤美军的运输机可比挤地铁难得多，具体有多难呢？常风行动_百度百科，相关的视频、纪录片、回忆录多如牛毛，可以慢慢了解。成年人要为自己的行为负责任，法律并不管你承认不承认它，它只需要执行就行了。评论区骂街的省省吧，你要真的不愿意接受这个现实，请推动全国人大修改刑法去，别在这个地方逼逼了。'





    575. 是哪个瞬间，哪件事让你突然感觉自己开始老了？'

'开始不服老才是真正开始老了的象征。这个问题下面都是些什么乱七八糟的？啊？男的就是撸，女的就是皮肤，也就这点出息了？我就大胆臆测一下，我的年龄明显高于知乎平均年龄，问题是我不服老，我从不觉得自己老了。仔细一想，这应该才是真正开始老了的表现吧？谁年纪轻轻的会不服老呢？谁又真正老了还特么不服老啊？老得都快死了，还要不服老，那叫做作死。所以呢，拿能不能撸作为开始老了的标准，这特么叫20岁就死了，80岁才埋。我有个生意上认识的朋友，叫老牛，是真老了。女儿都上大学了，在老毛子那边叶卡捷琳娜堡念书。有一次我拉着老牛去爬雪山，老牛在雪山脚下哆嗦了半天，就是不敢上去。他怕掉冰缝里。我说怕个JB，掉下去我管捞上来。老牛还是哆嗦着不敢上。我现在还在嘲笑他。他对此的解释是，到了我们这个年纪了，讲究一个“不涉险境”。这就叫服老了。想想也是，女儿马上工作，老两口快开始享福了，含饴弄孙的日子近在眼前，干嘛要去找刺激呢？不得不服老啊。我儿子还在幼儿园，老婆也离了，我没有服老的资本。一人吃饱全家不饿，此时不作死，更待何时？我能跟二十来岁的小伙子一起打篮球，打满全场，满场飞奔。我能一次一小时，吹牛就保佑我阳痿。我能爬7000米左右的高山，难度不要太大就行。我思路清晰反应敏捷，做事情既不过于谨慎又能照顾周全。我身体里的火还在燃烧，热爱冒险，热爱狂野的生活，热爱突破与挑战。我凭什么要服老呢？才刚开始老嘛，凑合凑合，体力不够技术补，加强锻炼均衡饮食，还能跟小伙子们战个几十年：就心态而已，我比那些撸管撸不好就觉得自己老了的人，年轻得多吧？不服老，就是心态还年轻，只是身体这个皮囊不行了，这就叫刚刚开始老去。说实话我现在的生活有点儿过于激进和冒险了——在西藏拉萨市郊区弄一个农场，同时眼珠子放在了南亚，总想往尼泊尔发展，去开拓中国农业的新天地。有时候这种想法简直有点按捺不住，像个刚开始谈恋爱的小伙子想见到自己心爱的姑娘那样按捺不住。我想正式的学飞行，想开一架自己的小飞机。我想学技术攀岩攀冰，不要再止步于7000米海拔。我想养一匹自己的马，不是那种矮个子藏马，是高头良种马。我想跟一个心爱的姑娘结婚，白天么么哒，晚上啪啪啪，把她送到无数次高潮的顶峰上面去。我想进一步完善自己，保持作死的精神，改掉撒野的毛病。毕竟“老”又不是什么好事情，每个人终将老去，可是绝大多数人却已经不再年轻。我不老，我身体里还燃烧着生命的火，皮囊老了不要紧，我还很年轻。'





    576. 公司为员工长期供应免费零食，是种怎样的体验？'

'我公司有免费零食，无限量供应，敞开吃，可以带家属、孩子、朋友来吃，吃饱算数。只不过季节性比较明显，各个季节小吃不一样。春天有草莓夏天就多了，番茄黄瓜西瓜什么的都有秋天也比较丰富，品种也多冬天惨一点，只有大水萝卜，不过生吃也很甜。西藏这地方冬天就萝卜好长，品质特别好，又脆又甜，一个能长好几斤。什么你说你想吃荤菜？有不少兼具看家护院与长肉功能的大鹅，只要你不怕，敢于亮剑勇于出手，狭路相逢勇者胜，一刀剁下鹅脖子，我允许你抓了吃掉。这些鹅连总经理也就是我，都敢啄！还有保卫科黄科长，正科级干部，不允许食用，可以么么哒可以撸啊撸，就是不可以吃！去年有些猪，有点羊，今年没有养了，品种太多没必要，精简结构只种菜。还有蘑菇有花卉。祝你吃得开心，管饱。就是海拔有点高，3600米，拉萨市郊区。不过不用担心，习惯了挺舒服的。人已经招满了，有空缺我会通知的。'





    577. 为什么大 V 们好像什么都懂？'

'知之为知之，不知百度之，是知也。绝大多数回答是这个意思，对吧？我日，那百度不到的问题你肿么办呢？比如说，昴日星官是乌骨鸡还是芦花鸡？八戒是黑猪还是白猪？人肉为什么不能吃？请关注知乎狂野脑洞第一人：龙牙。'





    578. 汶川地震时中国的动员能力水平如何？'

'2008年是中国国家动员能力的分水岭 。国家承平日久，谁也不知道动员能力到底如何，任何人都心里没底，也只有在遇到重大自然灾害的时候能够侧面的印证一下而已。2008年，可以明确的看出国防动员能力的重大转变。2008年，奥运之年，多事之年。经历过这一年的人都觉得，这一年注定不平静。当时我是中印边境上一个边防连队的代理连长。2008年，3月14日，拉萨及藏区很多地方发生了暴力骚乱，我们那时候任务很重，参加一个叫做“维稳控边”的专项行动，也就是加强边境管控，阻止人员、物资私下进出边境，防止出现更严重的问题。汶川地震发生的头一天晚上，我值了一个通宵的作战值班，第二天上午还有别的事情要处理没有睡觉，所以吃完中午饭我一头倒在床上就进入了黑甜的睡眠。因为地质构造的原因，西藏尤其是到了喜马拉雅山这边，完全没有一丁点震感。两点过三点的时候，突然收到一条短信把我吵醒了：四川汶川发生8.1级（最初报道震级就是这么多）地震。我是四川人，我都从来没有听说过汶川是什么地方，拿着中国地图都不知道去哪儿找。我手下有个兵是成都大邑人，老家就在汶川边上，他趴在地图上找了好一会儿才找到。连队的电视是卫星电视，当时驻地也还没有互联网，能够得到的消息十分有限。边境小镇的通信容量很小很小，手机根本就已经拨打不出去，很多四川籍士兵给家里打电话已经打不通，急得团团转。我抓了整整5包那种不带糖的雀巢咖啡，就那么撕开包装倒进嘴里，干咽了下去，冷水冲了一下头，好歹赶走了瞌睡。长期的军事生活在这种时候发挥了作用，很快就让自己冷静了下来，现在第一步要做的就是稳定军心。经过排查，连队里并没有汶川籍的士兵，家比较近的有三个，一个大邑、一个德阳、一个绵阳，其中一个本人就是班长，十三年的老兵了，情绪很稳定。我让他带着剩下的两个新一点的同志，一直不停给家里打电话问平安。其余人员全部提高到一级战备，严谨擅离职守，所有岗哨全部双岗。我当时问了自己四个问题：1、如果驻地发生类似严重灾害，我们能不能继续履行职责？2、如果别有用心的人趁此机会兴风作浪，我们能不能有力的阻止这些人？3、如果国家应急能力不足，内地出现大规模的社会动荡长期无法稳定，我们怎么办？4、如果出现最坏的情况，我们能够做什么？说实话当时我对我们国家的动员能力并不自信：当时这个国家的动员能力，还是为应对敌军全面入侵而准备的，是打全面战争的模式，整个动员体系冗长而低效。而且经过几十年的和平岁月，动员能力严重不足、反应速度迟缓、推诿扯皮很多。上面四个问题问得我自己心里都发虚。2007年底、08年初的一场大雪，就已经暴露了动员能力的严重问题；3.14事件同样问题重重，应对古板，早期一度甚至陷于被动。那一刻我想起了几个兵，几个也是守边防的兵，不过是国民党的。他们驻守的是新疆的边防线，完全不知道他们的上级已经被赶去了台湾。去接收边境线的解放军战士出现在面前的时候，他们还开玩笑：“又换新军装了啊，我们都还不知道哩。”这四个问题实际上都无解。当时我甚至都想到了，实在不行就带着弟兄们上山打游击去，瞬间脑补了好多画面。啊朋友再见，啊朋友再见，啊朋友再见吧再见吧再见吧~我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人~甚至想到，不行去印度东北部去找印共毛派武装去……当然了，后来的事实证明我是多虑了。不过好在多虑是军人的基本素养之一，学不会杞人忧天就别扛枪吃军用大米。如果说1998年大洪水是一场全面战争，08年诸多事件就是多条战线、多个领域上数场小规模但是高烈度的局部战争。事实和历史都证明，我们打赢了。中国的国家动员力量，彻底从举国体制转变为更为灵活高效的现代化体制。6月，汶川地震灾区社会秩序基本恢复；8月，08年奥运会顺利召开；全年，金融领域动员了大量力量，阻止了次贷危机的进一步蔓延；09年，新疆暴乱得到有力处理。没有对比就没有伤害：08年汶川地震，到10年，灾区重建已经基本完成；15年尼泊尔博卡拉地震，到现在还到处都是瓦砾堆，很多危房还靠着木棒加固支撑。改革开放之前，尼泊尔可要比中国富裕。经过2008年的锻炼，中国的国家动员能力早已不可同日而语。最直观的感受就是，08年以后我再也没有吃过“高龄食品”，以前在边防上是能够经常吃到比自己岁数还要大的食物的——30年陈酿的海带、20年陈酿的大米、10年陈酿的冷冻猪肉。国旗不倒、军旗不倒、人心不倒。中华大好河山，会越来越美好的。'





    579. 有哪些清奇的脑回路？'

'嘤嘤嘤，我亲人要挂掉了，你们快陪我衣服！'





    580. 为什么美国人对《星际迷航》（Star Trek）如此痴迷？'

'值此《星际迷航.发现号》上映之际，谨以此文献给人类历史上所有的冒险者：第一个学会用火的人类；第一个走出东非大裂谷的人类；第一个扬帆远航的人类；所有新大陆的开拓者；神农氏，女娲和伏羲，万户，郑和，麦哲伦，哥伦布，尤里.加加林，尼尔.阿姆斯特朗，自“由猿到人”以降，每一个敢于前往未知的险境的人类，你们依靠着简陋的工具、迎着险恶的环境、凭借人类独有的开拓精神、动用智慧力量与勇气，把人类的足迹从非洲区区弹丸之地，拓展到整个地球表面，深入深不可测的海沟，甚至到达另一个星球，正在迈向无垠的宇宙。我将秉承你们的精神，追随你们的足迹，不迷恋安逸，不畏惧未知，不狂妄自大，始终谦虚而乐观，谨慎而勇敢，至死方休。事实上不是只有美国人痴迷《星际迷航》，我是个中国人，我也痴迷。我公司的格言就是：to bordly go somewhere no one has gone before，勇闯无人到达之境。我的一件T恤，经常穿，左胸上面那个箭头形标志就是联邦舰队（federation flet）的标志，每个联邦舰队的舰员胸口都会有一个。如果要列出我愿意服役的所有军队，我只会选择两个：中国人民解放军陆军，联邦舰队。当然了，尽管我是吉恩.罗登贝瑞（星际迷航系列的主创）的脑残粉，但是我绝对不会满屋子都是企业号模型，更不会去学克林贡语。我觉得这种“粉”十分的脑残——《生活大爆炸》里面的谢尔顿狂粉《星际迷航》，却连自己开车都不敢。当然了他在理论物理学方面很厉害，已经到了“无人到达之境”，问题是我脑袋瓜没有他厉害，就不能学他那个粉法。《星际迷航》系列能够长盛不衰几十年，全球收获无数粉丝，必然是触及到了人类共同的人性，引起了占人类一定比例的人内心共鸣。这种共同的人性，我们称之为“勇气”。一、勇闯无人到达之境的勇气在人类的第11条染色体上，有个叫D4DR的基因，这个基因的表达决定了人类中间有一部分人更为热衷冒险一点。D4DR基因_百度百科度娘描述得很烂，意会即可。如果一个人来到这个世界一遭，从来没有在一个没人到过的地方，印一个自己的脚印，是不是人生一点意思都没有了呢？《星际迷航》的核心就是描绘这种勇气。不管是有意（原初系列、下一代）还是无意（航海家号），面对凶险未知的宇宙，以及其中遍布的各种危险，来自宇宙的，来自别的文明的，甚至丑陋而让人绝望borg人，星际联邦舰队的舰员从来没有流露出胆怯和退缩。（船长你肿么了船长？船长你表酱紫吓我好不好……）如果你是一个D4DR基因打了鸡血的冒险青年，这种无畏的勇气当然可以引起你的共鸣；如果你是一个死肥宅，看看别人刺激的生活，也可以窝在沙发里心潮澎湃一番嘛；我是一个死胖子冒险青年，你说我怎么可能不痴迷呢？二、勇气支配之下着眼未来的人生观一个有着无畏勇气的人，其人生观必然是面向未来的，不大会拘泥于眼前的苟且，因为目光始终放在远方。没有到达彼岸，没有时间去叽叽歪歪。《星际迷航》系列，不包括最近拍的那几部叽叽歪歪的商业化电影，贯通着这种着眼未来的人生观。不是不苟且，而是始终望着远方。我从来不在网上跟人撕逼，你在评论里骂我也好，夸我也罢，我看过就看过了。很多朋友问我，骂你那么狠，祖宗十八代都来了，你就真的不生气？我说我真的不生气，我有我的目标，为这些东西纠结真的是浪费时间。很多人看《星际迷航》，觉得里面很多事情的处理方法不可理解，原因就在于此。一旦有一个坚定的长期目标，你真的不大会为琐事生气的。三、着眼未来人生观指导下的包容沃肯人、地球人、克林贡人可以结成联邦，其包容性很多人觉得不可能——杀父之仇、夺妻之恨，性格脾气还是两个极端，怎么可能？眼睛望向未来，放在宏大目标之下，包容是再正常不过的事情。我党革命胜利之前，抗日战争期间，提出一个“统一战线”。双方再有分歧，再有深仇大恨，为了共同目标都是可以团结的。只要人生观是着眼于未来，包容对方就没有什么不可以。这就是“世界大同”的唯一途径，也是《星际迷航》系列为我们描绘的世界。人类，是一个独特的物种——只有人类，才会有勇气、智慧与包容，才会掌握住自己的未来。《星际迷航》在全世界火了几十年，就是抓住了这一点，歌颂了人性中最美好的一点：面对未知的勇气。更何况里面还有大波美女呢……用一张图结束：旅行者1号，人类扔得最远的人造物体（存疑，有一说是一个窨井盖，被核弹炸飞的）。'





    581. 有哪些让你「醍醐灌顶」的顶级毒鸡汤？'

'黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来看黄色的电影。卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的表情包。'





    582. 你有哪些失败的模仿？'

'解放军55式军服。苏联军服：解放军战士戴着船形帽根本不好看好不好？老毛子戴起来就好看：第一期模仿：完败……还好我当兵的时候已经不让戴船形帽了。我当兵的时候已经是1991年海湾战争以后了，共军已经全面转变为世界上最大的美粉，于是，我们开始戴贝雷帽：为什么美军戴起来那么屌屌的！（前方高能）我们戴起来就那么像厨子！！！！第二期模仿：完败……终于好了，听说现在弟兄们终于淘汰了贝雷帽，咱们谁也不模仿了：终于不冒傻气了……期待恢复这种冠：汉代鶡冠，多给力。出于保护野生动物的目的，鸟毛（鶡毛）就不要了算了……太张扬，低调，低调。有一句话想对肉食者讲：冠带乃礼仪之根本，不可不察。以后能不能别乱模仿别的国家的帽子了……'





    583. 有哪些中国产的顶级食物？'

'中国有一种顶级食材，不是很清真。西藏林芝一带满山坡、公路边、村子里乱跑的藏香猪：除了不清真这个缺点以外，几乎是没有什么缺点的：肥而不腻，嫩滑可口，各种烹调方法都可以。藏香猪，是喜马拉雅野猪的半驯化品种，以放养为主，白天自己出去找吃的，晚上才回到人类的房子里睡觉，顺便补一点饲料什么的。一般以自行交配为主，不阉割。欢快的小公猪小母猪自由恋爱，随意发情，不会让肮脏的人类搞羞耻PLAY。一年一般一胎，一胎少则一两头幼崽，多则五六头。跟一般圈养猪不一样，放养、半散养的藏香猪人工选育不算太完全，还保留有很多野猪的特性，生活习性跟野猪有很多相似的地方，但是肉质和料肉比全面优于野猪，瘦肉不发柴，没多大韧性，很嫩。肥肉保持了野猪的特点，脂肪成分特殊，没有良种猪那种油腻感。最重要的是这种猪的前肩有一小块雪花肉。猪肉里面有雪花肉很不容易，一般圈养猪的前肩往往是肥膘，中间夹杂有气泡，口感很差是要抛弃的。最后一图，可以看出这货鬃毛是很长的，嘴比较尖长，显著的保留了祖宗的特点。实际上，世界上只有两个国家可以生产猪：中国和外国。中国和外国猪肉产量和消费量都差不多，大概在50%左右浮动。这两个国家几乎是平分秋色的水平，难分伯仲。中国人民食用猪肉历史悠久，拥有很多优质猪种资源。八戒的肉，虽然比不上师父的肉那么珍贵，不过好在物美价廉，不用担心会有一只猴子提着铁棒要你命。八戒的后代在中国休养生息，养育了这个民族。我自己有个养猪场，但是我不是来做广告的——我的养猪场养不了藏香猪，这玩意儿只能散养，圈养长不好，口感也会差一大截。但是，谁要不让我吃红烧肉那肯定是不行的。'





    584. 如何评价《现实是有 63% 的农村孩子一天高中都没上过，怎么办？》一文？'

'这个问题在“农业”话题下挂了好几天了，我不来谈一谈有点说不过去。实际上，罗斯高的数据非常扎实，推理无懈可击，可是结论却是完全错误的。这属于典型的视野过窄导致的问题——典型的盲人摸象。为什么我后面会讲。中国不是一个国家，中国是一个伪装成国家的世界。作为土生土长的中国人，因为工作的原因，我经常全国到处飞，每次在飞机那个小破圆窗户往外看的时候，我经常感叹——到底是什么东西能够让这么多人、这么广阔的土地、这么多样的文化，粘合在一起的？年轻的时候我还在为这个国家的军队服役，在这个国家的边防线上执勤的时候我以为仅仅是中华文化起着粘合剂的作用。现在我认为是植根于基因的民族性。这种民族性，太强大太系统太牢不可破，以至于我们都完全忘记了其存在。中国人与美国人在文化上的根本性区别，可能并不小于地球人和外星人的区别。所以你拿外国的数据套中国人肯定是会犯错的。回到正题，我们来看看罗斯高究竟错在哪里，或者说到底摸的是大象的哪一部分。一、中等收入陷阱问题中等收入陷阱存在不存在？存在。中等收入陷阱跟中国人口结构有关系没有？有个JB毛关系。我们来看罗斯高所说的“毕业生国家”也就是走出了中等收入陷阱的都是些什么国家。除开一些资源丰富乃至于石油输出国，基本上都是美国盟国或者地区，在战略价值上对美国有利。深陷中等收入泥潭的又是什么国家呢？除了极个别自己非要作死的比如南非，都是在地缘政治或者经济结构上对美国有威胁的国家。先大统领奥巴马先生已经说得非常露骨了：如果中国人都过上美国人的生活，三个地球也不够。所以说，对于墨西哥、巴西这种国家，能不能走出中等收入陷阱是个经济学问题，捎带一点政治学问题。对于中国，能不能走出中等收入陷阱，就是一个纯粹的政治学问题。二、为什么中国能不能走出中等收入陷阱跟经济学一毛钱关系没有？不要一提到“收入”，就是经济学问题。大家上大学都知道，我们有一门课叫《政治经济学》，不谈政治，何谈经济？先大统领奥巴马先生看问题真的是一针见血：在既定技术水平下，地球容纳的人口是有限的。你占有的多，我占有的就少。像墨西哥、巴西这样的国家，或者台湾、香港这样的地区，乃至于新加坡这种弹丸之地，几乎不可能撼动既有全球经济秩序，也就是美国主导的全球工业、金融体系。其发展可以说是遵循一般经济规律的。像中国、俄罗斯这种体量的国家，要想实现国民收入水平与实际生活水平达到或者超过美国，不撼动全球经济秩序，怎么可能呢？就不说别的，假如中国人均耗电量达到美国水平，你知道这是多么恐怖的一项能源开支吗？那么，你指望美国不来干预这种经济体的崛起，不动用包括政治、外交、文化乃至于军事力量来压制，你当美国人是傻子啊？同样，这种体量经济体崛起，不动用包括政治、外交、文化乃至于军事力量去抢美国人的蛋糕，怎么可能呢？这种时候，你还指望中国走出不走出中等收入陷阱，要符合你那点经济学一般规律，这不是痴人说梦又是啥啊？三、中国面对“中等收入陷阱”怎么办这里就要说到罗斯高的根本性错误了。人均受教育时间、高等教育人数占比、高中以上学历劳动人口比例，都不是中国能不能走出中等收入陷阱的关键所在。我不是说我们不该提高国民受教育水平，最后我再讲这一点。前面提到了，中国能否走出中等收入陷阱，关键在于全球资源与市场的争夺，是个政治问题，跟经济学一毛钱关系没有。或者说，经济学一般原则规律，仅仅是服从于政治大局的一个方面，还不是主要方面。那么，决定中国全球竞争力的主要关键因素是什么？是高素质人口总数，而不是比例。也就是说，中国能够组织起总数超过美国及其盟国的高素质人口包括知识分子、专家、工人，这个仗就打赢了。鉴于中国14亿人口基数，这个总数在人口里的占比并不需要太高。所以，即使63%的农村孩子一天高中没上过，中国照样能够组织起一支庞大高效的上至科学家和技术人员，下至产业工人的极具竞争力的国家力量，去美国人的虎口上夺食，走出中等收入陷阱。这就叫人口红利。内耗问题上，我们有“社会主义民主”跟“社会主义法制”两大法宝，这个真心不用愁。这也是罗斯高其实不懂中国的表现所在。罗斯高可能从没听说过“支部建在连上”，“党对军队绝对领导”，也没听过“民主集中制”，党员批评与自我批评。实际上好多外国经济学家看不懂中国，原因就在于此：他们一天党课都没上过。开玩笑，在中国，“党”连你晚上看哪个电视剧都要管，经济这么大的事情你不懂“党”怎么运作，你怎么可能搞得懂。因此，研究中国经济首先要从“中国特色社会主义理论体系”研究起，而不是农村孩子上几天学。毋庸置疑，所谓中国特色社会主义理论体系伟大旗帜，已经并且将长期团结起一大群，甚至有可能超过美国总人口的高素质劳动者队伍，组织起一个以工业产能为主导、金融工具与军事外交手段为辅助、国内庞大市场为支撑的恐怖全球竞争力。而他们在中国总人口中的占比还不到50%。不作死，我觉得很难想象会走不出中等收入陷阱。四、中国真的能够走出中等收入陷阱吗？能，而且能够稳稳的保持。全球资源与市场争夺，是摆在我们这一代人面前的亟待解决的问题，逃避是对自己、对后代的不负责任。说白了，人类社会资源与市场分配，跟技术进步是一个总体上平衡、局部短时间失衡的过程。自古以来就是这样，这是经济学最基本的规律，是经济学的“第零定理”。而中国总人口已经占全球总人口的20%左右。这么大的一群人，要把生活水平从发展中国家水平提高到发达国家水平，必然造成资源市场总量与技术进步的失衡——技术进步赶不上这种规模的增长——争夺在所难免。也就是说，中国走出中等收入陷阱，只能靠抢美国人口粮，不能等技术进步。进一步说明，这个事儿跟罗斯高说的高中生比例，一毛钱一JB毛关系没有。中国现有高素质人口总量已经逼近、即将超过美国，在可以预见的未来，还要超过美国总人口。这个趋势不可逆转，原因一是全民性尊师重教，二是稳定压倒一切。每每看到各路家长把孩子逼到累死累活，不管效果好不好，都是在给美国人的奢侈生活挖坟。五、怎么稳稳的保持提高国民平均教育水平，坚持社会主义制度，发展中国特色社会主义。苏联老大哥殷鉴不远啊！保持社会整体稳定，是保持高收入的前提和基础，抛开这个前提，一切无从谈起。在这一基础上，利用人口基数优势，提高整体教育水平，美国是不可能把我们嘴里的肉抢走的。六、跟我有啥关系？对个人来说就是生活水平的稳步提高。对农业来说，罗斯高的说法也是错得离谱——农业人口水分本来就多了，农村受教育水平低，根本原因就是这一点。村子离学校5公里山路，谈什么受教育？我是亲身过过这个日子的。农民必须进城。工业产能已经过剩，进城农民干啥去？高素质人口走出去，去跟美国人虎口夺食去，腾出空间容纳他们。我是西藏做农业的龙牙，我计划带着队伍去尼泊尔以及整个南亚，开拓新的空间，去跟美国人虎口夺食。这是我们这一代人的历史使命，责无旁贷。'





    585. 有哪些世界名画经常被模仿、恶搞？'

'此画一出，谁与争风（疯）？老子要砍死你们这些不务正业的龟儿子……'





    586. 晚清军队如何摧毁一辆三代主战坦克？'

'我们假设三代坦克驾驶员都是90后，至少是天花病毒被消灭以后出生的年轻人，从没接种过任何形式的天花疫苗。然后晚清军队就可以到处去收集天花病死者尸体，用投石机往坦克上面砸就行了。我知道坦克有超压三防装置，我在坦克里面呆的时间可长了你晓得不？我的目的不是让坦克成员感染天花死掉，而是让他们长期窝在坦克里因为不能开展体能训练、出早操导致郁闷而死。何况超压三防的滤芯是耗材，更换滤芯在坦克里是无法完成的，必须出仓。出仓=感染天花。'





    587. 冰川消融后，U 型谷底会被水流侵蚀，形成更深的 V 型峡谷吗？目前有没有这样的例子？'

'非地质工作者，仅仅是冰川攀登爱好者，冒险一答：根据我爬了无数个冰川的经验，我认为U谷不会被水流侵蚀，V谷应该在U谷末端才会出现。这张图片我们可以看到，紧贴着在冰川脚下就形成了湖泊，说明冰川融水在U谷里主要是沉积作用而不是冲刷作用，不大可能直接破坏U谷地形。等这些泥沙都沉积完了，到了U谷下游才会形成冲刷作用导致U谷变成V谷。这是一个冰川消融很久很久的U谷，底部发育有河流，植被都覆盖了谷底了，贱兮兮的人类都修了一条公路了（实际上居然是一条省道，省道里路况最差的）——U谷还是那个U谷。整个U谷里面水流速度都不会太大，湖泊星罗棋布，河流没有太大的下切作用。原因有四：一、冰川融水实际上泥沙含量非常大。这是冰川底端的冰体，大家可以看到冰上面覆盖着厚厚一层泥沙、冰碛石。不要吐槽我的迷彩服，那时候还在部队。整个U谷底部都是一层冰碛（qi）石和泥沙的混合物，非常的松软。大号的冰碛石通常出现在U谷上游接近冰川底端的地方，U谷下游一般都是小冰碛石和泥沙的混合物了。冲刷作用比较大的地表水通常只能把从冰川上面带下来的泥沙、小冰碛石沉积到U谷里面，不可能对U谷谷底形成冲刷。另外，私自采集红景天是不对的……二、U谷谷底是扎扎实实的石头这是一条悬挂冰川，可以很明显的看到冰体的下面是扎扎实实的石头。道理一想就明白，冰体底部的石头是不会有风化作用的——没有温差，不接触空气。那么冰川消融、冰体退缩以后的U谷谷底，马上又被冰碛石和泥沙覆盖，也不会有风化作用，照样还是一大坨石头。这样的岩体，即使被水流冲刷，也不会形成V谷，而是形成一条条深切冲沟。三、V谷形成并不容易不是说河流冲刷就一定可以形成V谷。下切作用还得配合河床的抬升才可以的。羊八井大裂谷里面有很多很多河流，“羊八井”在藏语里的意思就是“河流蜿蜒的地方”，然而没有一条有V谷发育的迹象。原因是羊八井大裂谷所有地方的河床都没有抬升，全都在下降。实际上羊八井地区的河流附近有很多很多的牛轭湖，沉积作用远大于冲刷作用。而喜马拉雅山区则发育着大量的V谷，作为一条最年轻的山脉，抬升作用现在都很蓬勃，随便一条小河都很容易形成V谷。这是吉隆藏布，一条径流并不大的小河，一路逢山开路直奔尼泊尔而去，一点都不爱国。实际上世界上最大的V谷——雅鲁藏布大峡谷，就发育在造山运动最剧烈抬升最厉害的喜马拉雅山。四、U谷里面的河流都太小了。U谷里面的河流都不会太大。尽管冰川融水是个很大的补水源头，但是第一：河流还没有汇流；第二：还没有得到降水补充。这是一条河：这是它的源头：任何一条河的源头都是可怜兮兮的，不管是长江、雅鲁藏布江还是亚马逊河。冬天枯水期的时候，这条可怜兮兮的河还会封冻，没有一丁点冲刷作用，让这么一条河去担负起制造一个V谷的重任，它内心也很委屈……综合以上四个因素，想在U谷里面发育一条V谷出来未免难度太高了。年轻一点的山脉，有利于形成V谷，可惜U谷发育不充分，没有U谷给你冲刷。绒布冰川底部。U谷一点都不典型。老一点的山脉，河床已经不抬升了，V谷从何形成？当然了，也不排除一些古老的山脉，唐古拉山脉、昆仑山脉、天山山脉乃至于阿尔泰山脉，造山运动重新活跃起来，U谷底部被冲出V谷来。不过我觉得可能性不大。最后是一张卫星图，我觉得可以充分说明我的观点：V谷只会发育在U谷末端。珠峰东坡，西藏自治区日喀则市定结县陈塘镇境内。走，龙牙带你去爬冰川。'





    588. 知乎大 V 真的爱他们的粉丝吗？'

'各位亲：我是真的爱你们的！身为世界屋脊上的一朵奇葩，知乎各路V中间常年生活海拔最高的一个（没有之一），西藏自治区以及知乎农业话题下粉丝最多的一个，亲，我每天都在琢磨写点什么东西给你们看，没向你们要过一毛钱，没开过live，没收费回答过任何问题，除了有我玉照的以外你要转载便转载，都没要过钱。如果这都不算爱，我有什么好悲哀！现在只求两样事情：1、2500吨复混肥，氮磷钾15-5-5就可以了，谁有货源？2、复混肥造粒成套设备一套，谁有货源？爱你们的龙牙2017年9月23日'





    589. 你的城市周边都有哪些值得推荐的适合露营的地点？'

'我知道把“我的城市”拿出来有点不讲道理，这地方也太独特了一点。这里是拉萨。拉萨周边能够露营的地方太多了，出了城，随便找个小树林就可以露营。至于条件嘛，三个方面：一、安全拉萨是全国治安数一数二的城市，你最应该担心的威胁是流浪狗。最近到处在治理包虫病，流浪狗日子也不好过。拉萨任意一个路口都有警务站，任意一个寺庙都有警务室，警察、武警、民兵昼夜值班，安全不需要怎么担心。二、景色想看雪山往北走，念青唐古拉一排雪山给你看；想看森林往东走，墨竹工卡县满山满坡的原始森林，再往东翻过米拉山还有更多；想看星空往高处走，空气稀薄星空格外壮丽；想看野生动物往南走，山南乃东县进入雅鲁藏布江大峡谷，满山的猴子陪你入眠。三、环境环境略恶劣，一般装备是扛不住的。海拔高的地方，白天暖和夜里冷；海拔低的地方，白天晚上一样冷。医疗条件差一点，大医院远，自己带好氧气。帐篷要四季帐，睡袋能有多厚带多厚。下面根据露营目的推荐几个地方。难度很低，能够让你付出较小的代价，获得极致的体验。一、观星——羊八井大草原羊八井镇距离拉萨市区98公里，限速70，一个半小时妥妥到了。镇上有个大天文实验室——ARGO宇宙射线实验室，说明了这地方观星的绝佳条件。就你那个口径不超过300毫米的小牛反，真的真的条件够够的了。肉眼观星也不错，夜里有很好的银河景观给你看。最好的一点是，要是晚上你被石头硌得慌，冻的睡不着，镇上是有宾馆的。顺便一提：运气好是可以遇到呆萌君藏野狐的，还有随处可见的高原鼠兔，个头特别大的乌鸦，秃鹫。当然了，有着迷样眼神和国字脸的呆萌君是不会靠近你的，它胆小。二、冰川体验——龙牙沟龙牙沟当然是戏称……实际名字叫“国家登山队高山滑雪训练基地”。这个地方的好处是你可以把车开上冰川，省去了攀爬的过程。冰川也不算太高，适合毫无冰雪经验的人“上车睡觉、下车拍照”。夜宿冰川，在银河的映照下融入圣洁的冰雪世界，体验蛮好的还不用你付出什么代价。到羊八井镇下G109，上S304，一直走大概55公里，会看到一个牌子写着“国家登山队高山滑雪训练基地”和一个简易桥，进去就是。说是基地其实啥都没有，手机信号都没有。龙牙沟里有红景天，有各种野生植物，请大家不要乱挖，被本地人逮住打不要怪我不提醒。三、与猴子玩耍山南地区泽当镇附近，或者继续沿着雅鲁藏布江往下走。山南市政府驻地就在泽当镇。泽，藏语猴子的意思。当，玩耍。泽当，猴子玩耍的地方。这地方猴子是炒鸡的多，大致上不怕人，你给吃的也吃，就是不让摸摸。往下游走大概到朗县一段，还有机会见到无敌小萌物、卖萌界的大佬、干脆面君的远亲——小熊猫。四、野战我知道你们就是会琢磨这个。野战，关键在于你有木有男/女盆友而不在于地点，所以你首先要有个男/女盆友……男/女盆友，还没有的可以去玛吉阿米碰碰运气，在八角街文青集散地。如果找到了，请去郊外找小树林吧，或者山沟沟，基本上都是人迹罕至的。就是注意别太作死，别去太偏僻的地方，晚上帐篷被熊掀了就不好玩了。不建议带充气男/女朋友去野战，会被当神经病不说，还会感觉到悲伤。五、作大死珠穆朗玛、希夏邦马都不过是一天的路程，适合做大死。这都作不死你，你还可以选择洞朗，去跟三哥宣示你的大无畏精神。'





    590. 如何评价人民网评：加了精神鸦片的「丧茶」喝不得？'

'早就有人指出，我国目前面对的主要矛盾是：人民群众日益高涨的物质文化需求与部分官员日益萎缩的智商之间的矛盾。讲个小故事：某领导不知道怎么了，突然开了一个大窍，要求“要用最流行最新潮最符合年轻一代的文艺形式来弘扬正能量。”要寓教于乐，要手底下的人弄一首弘扬正能量的歌。底下年轻一辈办事员欢欣鼓舞，我国有救了！谁知道好几个方案报上去领导都不满意，要求修改，几个回合下来办事员都快疯了。终于有一稿通过了：迪斯科。嗯，叮呤咣啷的80年代迪斯科，配上一些颂圣的话，那个酸爽，你们自己体会一下。所以说，我觉得50年代那一批老革命驾鹤西去或者叫做见马克思去以后，不一定这个事情就能真的得到解决。80后的领导会用《幽游白书》的形式弘扬正能量给2020后出生的小伙子看的。因为他们意识不到，能量是标量不是矢量。正确的“弘扬正能量”的打开方式：龙牙：中国有哪些鲜为人知的世界之最?龙牙：西藏为什么是中国不可分割的一部分？https://www.zhihu.com/question/64420639/answer/220384346龙牙：有哪些因久居中国一线城市所产生的错觉？龙牙：小时候长得好看是怎样一种体验呢？'





    591. 中国有哪些鲜为人知的世界之最?'

'即使身在这个国家，身为这个国家的公民，恐怕也没几个人知道，中国是世界上拥有最多邻国的国家。陆上邻国：朝鲜、俄罗斯、蒙古、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、缅甸、老挝、越南。14个。海上邻国：韩国、日本、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、文莱。6个。总共是20个邻国。俄罗斯也有20个邻国，算是并列第一，但是俄罗斯是靠着加里宁格勒这块飞地硬生生多了立陶宛、波兰、瑞典三个邻国，跟挪威隔着北极圈，只存在理论上的接壤。中国这可是实打实的本土。所以我们说中国的边境线是全世界最复杂的边境线，我国有着最恶劣的周边环境，是毫无争议的。只不过吾国吾民长期生活在这样的环境里，习惯了而已。另外，中国可是处于“东亚怪兽房”的正中间。所谓“东亚怪兽房”，意思是东亚这一片，哪个国家都不好惹：随便拉一个出去扔在世界别的地方，都是称王称霸的主儿。想象一下把印度扔到非洲，把越南挪去中东，把朝鲜放在南美，日本突然从欧洲冒出来，那这个世界真的会很精彩你信不？而中国位于这些小怪兽的正中间。中华人民共和国建国至今68年，没有被这一群小怪兽扯下几块肉来，回过头来看，不得不说是个奇迹。这一条细细的红线背后，是无数人数十年来艰辛卓绝的付出。边境线，一般是按照山川、河流、分水岭来划分的，注定了这种地方很少是一马平川。中国的边境线，有热带雨林到极地气候的气候分布，有海拔0米的海平面到世界最高峰的垂直分布，有东边典型中华文明圈到西边各种斯坦，北边的欧洲人种、南边的热带海洋文明。世界最高峰珠穆朗玛峰、第二高峰K2乔戈里峰都在中国边境上，实际上绝大多数世界最高峰前十排名都在中国的边境线上。深处祖国内地，很难想象守卫这样一条边境线是一种什么样的体验。我曾经为祖国守过一段边境线。喜马拉雅山脉，是中国与巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹的界山，以前还有个锡金，被印度吞并了。喜马拉雅山脉，西起巴控克什米尔的南迦帕尔巴特峰，东至西藏自治区林芝市的南迦巴瓦峰，绵延2000多公里，发育了世界最大最深最长的峡谷——雅鲁藏布大峡谷，发育了一大群8000米以上极高山。这个地方雪峰林立，沟壑纵横，地形极端复杂，热带雨林与极地环境，往往只有几十公里的距离。走在喜马拉雅山区，刚刚还是气候宜人的原始森林，一会儿就变成鸟不拉屎的高寒荒漠，一会儿甚至又变成没法活人的世界第三极，无时无刻不带给你惊喜，让你小心肝扑腾扑腾的。我从22岁军校毕业就来到了这个地方。祖国这条细细的红线，平着看固然蜿蜒曲折，垂直看更是惊心动魄。西藏生活的人，最敏感就是海拔，以拉萨为界，低于拉萨就叫“好地方，舒服啊！”，高于拉萨就叫“破地方，艰苦啊！”喜马拉雅山区就不好说了，同一个乡，乃至于同一个村，你都不好说地方好不好：珠峰东坡位于西藏自治区日喀则市定结县陈塘镇境内，60公里内海拔从1800米陡然上升到8844米，你跟谁讲道理去？地形这么崎岖，有些事情就很难用常理去想象：交通极端不便，物资极度匮乏。我亲口吃过比我岁数大的海带，比我爹岁数大的罐头，一到冬天大雪封山，啃好几个月的罐头咸菜不足为奇。一丁点绿色都会被认真对待，但凡是个活物都能得到特殊照顾。有人说军用罐头还挺好吃的，边防军人是绝对说不出来这种话的，任何东西一旦放进罐头里，那绝对就没法下咽，鲍鱼海参都不行。现在人们对“大陆军”体制有很多诟病。但是这种体制本身也是历史条件决定的，面对如此复杂的边境条件，在国家还没发展起来的时候，“威不足以服远”，不搞大陆军，怎么守住这么长这么复杂的边境呢？在那个年代，正是陆军老大哥，凭借着极度匮乏的物资，相对落后的装备，硬生生用自己的血肉去弥补上各种不足，为海军空军二炮（火箭军）撑起了发展的空间，为祖国经济发展撑起了保护伞。我是陆军的人，生是陆军人，死是陆军魂。我的前辈在边境线上到处都留下了星罗棋布的坟茔，有的地方烈士墓已经与边防阵地融为一体，所谓人在阵地在，人不在了阵地也在。这些永远守护着阵地的先烈，就是那群拿血肉生命去弥补一切不足的人。可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。他们的父母妻儿，同样为这一条细细的红线付出了很多很多。当你的同学、同事、朋友里面有这样的人的时候，应该对他们保持敬意。我在西藏一直有个习惯，见庙不进，见佛不拜，但只要见到边防军人的坟墓，则必须祭奠。哪怕身上只有一包烟几颗糖，三两个水果，也必须要摆上为他们唱一首国歌，一首军歌。庙宇再恢宏，佛像再精美，也不足以让我膝盖弯曲。而这些老边防军人，我祝愿他们香火永续，配享天国。'





    592. 军用食物好吃吗？'

'开宗明义：不好吃。极度不好吃，有别的任何一种食物，你都不会想碰这种东西的。军用食品是一种方便携带、热量很高、吃的时候会让你想起家、妈妈和亲人的东西。每当你万般无奈的打开一包军用食品的时候，心里会泛起对和平生活的向往、对家乡亲人的眷恋，从而升华为对祖国无限的热爱与忠诚，有利于你鼓起勇气抱起步枪冲向敌人的炮火，把对军用食品的满腔怨念转化为怒火，狠狠的砸向敌人的狗头。在吃过军用食品以后，你怎么舍得放弃阵地呢？天知道阵地上会长出什么好吃的。我手里刚好有几份军用食品，是以前的战友给我拿去爬山的时候吃的。今天我们就来拆解、研究一下这种东西，但是你们别指望我吃下去，只有爬山没吃的的时候我会吃这个。我手头只有陆军一般的食品，所谓生是陆军的人，死是陆军的死人，投胎是陆军的“小人”，本着陆军老大哥独有的傲娇，这里只介绍一下陆军的军用食品。如图所示，上面是自热干粮，下面是压缩饼干。陆军兄弟们蹲战壕趴工事，巡逻执勤行军打仗，吃得最多的就是这两个玩意儿。压缩饼干没什么好说的，铝箔纸真空包装的四块压缩饼干，硬得跟石头一样，连续吃三顿你就更倾向于把这东西当石头用。我们这里重点分析一下网上传为神器的自热食品，看看这东西到底是不是像传说中的那样好吃。拆开外包装，主要是两大袋子自热米饭。有的口味里面是炒面，说是口味有所不同，实际上吃多了感觉不到有什么不一样的——你的舌头都是麻木的。除了这两袋子米饭以外，别的东西还相对好吃一些，比如耐储存蛋糕、牛肉什么的，拆开就吃，没什么好说的。大家仔细看看那个印在袋子上的使用说明，一定要按照说明煮米饭，否则是煮不熟的。 拆开米饭的透明塑料袋，是这个样子的：俩白色的袋子是加热包，是不可以吃的，吃下去真的会死人的。饭袋子暂时不要拆开。注水袋里装一些水，大概到注水线就行，不要求一定要是饮用水，是个水就行，脏水、泥浆、雨水、雪水都是可以的，你要是口味足够重，自己的尿也是可以的。确保透明塑料袋里面的东西是按照这个样子组装的，把水倒进去。透明塑料袋口子折叠起来，开口朝里面塞进保温袋，OK了。弃之于地，带着对军用食品的怨念，睁大眼睛提高警惕防止敌人趁你吃饭的时候跑过来把你脑袋摸走了。大概15分钟之后，告诉你的战友一声，哥们儿准备吃饭了，瞅着点。在这15分钟里面，你的自热米饭并不会冒烟暴露你的目标，你大可以放心的把这坨食物扔在随便什么地方。15分钟之后，打开米饭袋，就可以吃了。大概就是这样子的（雾）。为了让这东西看起来没有那么恐怖，我找了个盘子装起来，但是貌似越大的盘子显得越高级，我又找不到餐厅那么大的盘子，只有这么大了。装饰用的花是熏屋子用的薰衣草，装饰的酱料是番茄酱。叉子是货真价实的，只不过刀是户外工具刀，凑合吧。来，骚年，干了这碗热翔，不对，热军粮，你我就是战友加兄弟了。至于我自己么，十几年快20年的老兵了，你当我傻是吧？最后，目前正值征兵季，为了避免刚刚穿上军装的新兵蛋子心有戚戚焉，为了明年的征兵工作顺利进行，我声明：平时炊事班是不会拿这一坨翔一样的东西糊弄你的，还是吃正常的食物，这些东西只会在作战和应急的时候偶尔出现一下，稍有条件还是会给你吃一般的饭菜的。因为连长他特么的也是人啊！'





    593. 有哪些因久居中国一线城市所产生的错觉？'

'这个错觉最普遍：一线城市机会比西部贫苦地区多。向大家郑重介绍我的一个朋友：嘿。嘿是一条流浪狗，在珠峰附近珠峰公路上一个海拔5200米的山口流浪。因为去珠峰的游客很多，所以基本上衣食无忧，每天陪着游客卖萌拍照，自然有火腿肠吃。另外风景绝赞，珠峰、洛子峰、希夏邦马排成一排，变幻的旗云每天上演一幅壮丽的画卷。环境自然是艰苦的，最近的水源都在好几公里外面，冬天非常冷，我知道嘿的窝在哪里，其实就是观景台下面一个岩洞里。嘿，比起中国别的流浪狗，有一个最大的优势，好多人都认识它。去过珠峰的游客很多人都要跟它合影。它是中国知名度最高的流浪狗，没有之一，没有意外。嘿并不是我的员工，只是我朋友，我遇到麻烦就回去撸嘿。嘿感谢我的火腿肠，但是它并不想到我农场工作，它是一条特立独行的狗。自由不羁是它的天性，卖萌仅仅为了火腿肠而已。我跟嘿成为朋友是有原因的，因为我感觉自己跟它差不多。我是个在西藏种菜的汉族人，我要把汉族的种族天赋发扬到世界屋脊的屋脊顶上。这是我在世界屋脊种的无土栽培蔬菜，算是先驱者之一吧。我和嘿是同一种人（狗）。它如果在上海流浪，肯定是默默无闻的，甚至有可能被炖成火锅。我如果在北京种菜，我肯定仅仅是个农民，甚至有可能破产跑路。我们都选择了去从未有人到达的地方做事情。现在西藏的蔬菜基本上已经能够自给了，甚至有点过剩，我要去尼泊尔开拓新的边疆，去尼泊尔做基础农业工作，那还是一片比西藏还要落后的地方，是现代农业没有到达过的地方。机会在哪里都有，看思路，看个性，看怎么做。已经很久没见过嘿了，好久不去珠峰看风景。祝它鼻子湿润，毛色油亮。'





    594. 小时候长得好看是怎样一种体验呢？'

'小时候眉清目秀的，体验就是经常会有怪阿姨强制亲亲。少年时期周周正正的，体验是姑娘们跟你说话都会害羞脸红。投笔从戎，也算是英气逼人，体验是地方女青年在你面前会格外激动。可是你他妈的怎么就长成了这个熊样！身为一个经历了玉面小飞龙到死黑胖子的历史性蜕变的中年大叔，我想我是有资格分享一下“小时候长得好看（但是大了就毁了）是怎样一种体验”的。我的颜值是被喜马拉雅山风吹走了的。要说到毁颜值，位于威力三强的，分别是：镪水、硫酸、鸟不拉屎的地方的风。但凡是个鸟不拉屎的地方，风就会成为逆向整容的手术刀，任你貌似潘安沉鱼落雁，分分钟变猥琐大叔。我从军校毕业以后就来到了喜马拉雅山区的中印边境，成为一名解放军边防军官。喜马拉雅毫不犹豫的给我来了当头一个杀威棒：下车人都没有站稳，一股饱含着南亚次大陆咖喱味儿的风裹挟着沙子，劈头盖脸就抽在脸上，眼睛睁不开不算什么，我甚至能够清晰的感受到沙子一颗一颗打在脸上的疼。进屋用手往脸上一抹，一把泥。中国人民解放军对颜值要求不高。不是说你长得丑就不能光荣的保家卫国，那当然也不会因为你长得帅就对你有所照顾。来了你就是祖国的一颗钉子，祖国让你钉在喜马拉雅，你就得钉在喜马拉雅，毁颜值也得钉着。当然祖国还是心疼你的颜值的，给你发这个玩意儿：防晒指数PF15，聊胜于无。关键是有时候你根本没时间没心思去抹，相信我，扛着枪在原始森林里徒步巡逻，对你威胁最大的绝对不是毁颜值，是熊，是蚊子蚂蟥，是性格欢脱的印度三哥。另外这东西实在是太香了，香得略显娘炮，跟扛着枪披荆斩棘的铁汉子形象真的不符。于是我的颜值就这么烟消云散了。低海拔的喜马拉雅山风，雨季是那种潮湿的感觉，浑身上下感觉都是泡在水里，让你浑身潮乎乎的；旱季则是那种干热，干热到抽干你身上每一滴水分，让人燥得慌。高海拔的喜马拉雅山风，雨季是湿冷，湿冷到骨子里，你能清晰的感觉到风湿病正在啃你的关节；旱季是那种掺杂着缺氧的冷，让你有一种在月球表面的感觉，更像是一条冰冷的鞭子，一下一下抽在你身上，抽走你身体最后一丁点热量。在这里，一天24小时里面，最高温度和最低温度很容易差上30摄氏度。太阳一年四季都亮晃晃的挂在天上，把鹅卵石晒得滚烫，把土地晒得寸草不生，把帅哥晒成黑大叔。于是没两年我的颜值就跟我say goodbye了，永远的离开了我，离开了喜马拉雅这个狗日的地方，追求更好的生活去了。我祝愿它鼻子湿润、毛色光亮、幸福美满。至于我自己，我对所有暗恋过我的姑娘表示对不起，抱歉，我辜负了你们的殷切期望。我也辜负了父母的优良基因，辜负了这个看脸的时代。我唯独没有辜负我的祖国，祖国的领土没有在我手里丢掉过一寸。'





    595. 有哪些能轻松穿透人类真皮层的小生物？'

'真皮层算什么，脂肪层都透了。'





    596. 西藏为什么是中国不可分割的一部分？'

'从来没有任何一个地方，在真正意义上是一个国家不可分割的地方。民贫国弱，京畿重地也是可以分割的，比如天津的租界、被英国人烧成平地的美国白宫；国富民强，远在天边也是不可分割的，不信你去把夏威夷从美国分割出去试试？所以没有什么“不可分割”，仅仅是因为有人在努力，才使得西藏是中国不可分割的一部分。国际上本来就没有多少“道义”可言，就在仅剩不多的所谓道义里面，都是必须要有实力作为背书的，否则这点点道义都毫无意义。这一点不用多谈，很简单，“落后就要挨打”。作为一个前边防军官，我非常清楚是什么力量使得西藏成为中国不可分割的一部分，不是故纸堆里的几张破败不堪的圣旨，不是几块都快要风化成渣的石碑，而是现实的经济、军事、文化实力。这里是中国和尼泊尔之间的边陲小镇——吉隆镇。当年大唐把文成公主嫁个松赞干布的时候，其实还有个公主也同时嫁到了西藏——尺尊公主。尺尊公主是尼泊尔公主，相传就是从吉隆镇进西藏的。貌似尺尊公主是大，文成公主是小。这是一个坐落在群山环抱中间的美丽小镇，到处是工地，这里距离最近的中国50000人以上城市日喀则市，距离是550公里，距离中国最近的省会城市拉萨则达到了800多公里，距离中国的首都北京差不多5000公里，而距离尼泊尔首都加德满都只有区区不到300公里，距离尼泊尔国界线，步行两个小时而已。可是你要是问这里的人，他们是中国人还是尼泊尔人，他们会毫不犹豫的拿看傻逼的眼神看着你。历史上尼泊尔对这里的影响不可谓不大，清朝乾隆年间的时候，西藏地方政府可是把铸币权都交给了廓尔喀人的，廓尔喀人也是不厚道，在替西藏地方政府铸造的货币里面掺假，银币里面掺铜赚钱。西藏人就不干了，坚决要收回铸币权，廓尔喀人也不干，双方打了起来。廓尔喀人威猛善战，一路打到了日喀则，严重威胁拉萨，把班禅的驻锡地扎什伦布寺抢了个精光干净。这时候，这个涉及到“西藏是不是自古以来不可分割的一部分”的时候，小姐姐们都喜欢的尔康，就是那个深情款款鼻孔特别大的福尔康，他的原型——福康安，带了一路兵打将进来，赶跑了廓尔喀人。扭头回来在拉萨修了一个关帝庙，就在布达拉宫斜对面，功德林寺后面的山头上。绿色琉璃瓦内地关帝庙的屋顶，藏式围墙和大门，成为“西藏是中国自古以来不可分割的一部分”的铁证。尔康青史留名，真的不仅仅是靠着长得帅你晓得伐？他这一招玩儿得漂亮，简直是漂亮，经济奠基——军事打头——文化紧跟，奠定了近代以来西藏妥妥的是中国不可分割的一部分的基础。廓尔喀本身都差点点就“自古以来”了，一直对大清俯首称臣纳贡朝觐，直到大清药丸，英国人勒令不许再纳贡为止。假如尔康是个廓尔喀王子，大兵挥师拉萨，扭头在日喀则修个印度教小庙；或者尔康只顾着跟紫薇要死要活的爱来爱去，兴许西藏就成了廓尔喀不可分割的一部分了……历史不可以假设，大家把心放回肚子里，妥妥的。你现在跑去尼泊尔说，西藏本来应该是你们尼泊尔的嘛，被中国人抢了，去抢回来啊！普拉昌达一定会代表尼泊尔共产党（毛泽东主义派）鄙视你的智商。当前的吉隆镇，你绝对不用担心被谁分割出去。经济、军事、文化都已经妥妥的融入了中华文明圈，想分割都不可能。整个西藏也是如此，即使没有故纸堆里的圣旨，没有风化成渣渣的石碑，西藏也是中国不可分割的一部分——更何况我们还有呢。这是吉隆镇下面一个小村子，叫多普村。这些房子就是以前村民的住宅，2015年4.25大地震以后彻底废弃了，村民搬到了新建的安置房里面。这种房子其实就是个牛棚——人跟畜生就住在一起，讲究一点中间有一道隔墙。内部“卧室”大概就是这个样子，木板铺床，石头垒一个火塘，差不多就算是个家了。这是地震后政府拨款修的安置房。尼泊尔那边地震后还是住的那种石头铁皮房子，晚上依偎着牛入睡，整个屋子里一大股牛尿骚味。你要让住两层小洋楼的人放弃自己的中国人身份，跑去住牛棚，估计是很困难的。多普村和尼泊尔山水相连，自然就是血脉相通的，好多人在尼泊尔都有亲戚。尼泊尔亲戚是可以到吉隆镇打工的，吉隆镇现在满地都是工地，不需要什么技能甚至不会说汉语，也可以找到一些苦力工做，每天工资50块钱。尼泊尔人对这个工资水平非常满意甚至是喜出望外，而他们中国富亲戚，干同样的工作，保底工资是150块一天。很多会汉语、受过教育、掌握了技能的“中国富亲戚”，早已不再满足于这150块了。他们已经融入了中国庞大的经济体系，不再出卖体力换钱，开始开动脑筋赚大钱，开边贸公司的，办旅行社的，开旅馆超市的……这是尼泊尔穷亲戚，20公斤石子背过去修院子，两公里山路，5块钱报酬。别鄙视他，他在尼泊尔算是能人了，跟我们大陆80年代能够出国打工一样的能人。中国富亲戚，周末郊游中，穿得一点不比上海滩上的姑娘落伍。现在吉隆镇上到处是钢筋水泥小楼，所有的超市、饭馆、宾馆都可以使用支付宝或者微信付款。年轻人听着周X伦或者TF boy的歌，玩儿着各种国产手游，不少人汉语、藏语、尼泊尔语、英语都说得很溜。走在吉隆街头，你很容易忘了自己在中国最遥远最遥远的边陲。够遥远吧？是实力划分了国界，而不是历史。充话费不送国土，讲道理也不送。西藏当然是中国不可分割的一部分，光是哔哔是没用的，有意见跟马爸爸、中国人民解放军、演技基本单位某晗们谈去。国旗所到，国土所在，而国旗的背后，是实力。不要苛求我的颜值，我那时候累得要死。'





    597. 如何反驳父辈「天然的食物总是好的」的言论？'

'三观不一致不要试图拿技术问题来讨论。他们是看着这种长大的：让他们干事儿会干成这样：所以呢：图侵删。何必呢，只要不被骗得太惨，咱们就由着他们吧。'





    598. 怎样隐居？隐居应注意些什么？'

'这个问题下高赞答案你们也是够了，能够目视省会城市、十三朝古都、600多万人口的大都市，这也能叫隐居？大概我真的不知道隐居是啥意思了……废话少说，上图镇楼（我以前就是混贴吧的low B）。这里是西藏自治区山南市洛扎县拉康镇往南贴近中（中国）不（不丹）边境的一个无名破地方，无人。这栋房子是人类文明最后的一点点迹象，往南要在原始丛林里走一周多才会再次见到人类活动。这个地方属于野猪、亚洲棕熊和各种猴几。离拉萨也不算远，区区360公里而已，不过性能很好的越野车也要走整整16个小时，路太烂了。WiFi就别想了，公路只到拉康镇，得益于我国强悍的基建能力，这种鬼地方还是有手机信号的，只有电信有，还能有3G网。因为路太烂，不建议底盘较低的车前往，给大家看看路况最好的一段：因为在洛扎县有个项目，我去这个鬼地方住过一周时间。当地人听说我要去沟里住，都用一种看傻逼的眼神看着我，或者说，用一种看棕熊食物的眼神看我。我并不是什么好相与之辈，我怕棕熊还是棕熊怕我，这事儿还两说。喜马拉雅山区是我第二故乡，这鬼地方从热带雨林到高山灌丛到高寒荒漠到极地气候都有，适合隐居者随意挑选适合自己的隐居气候，山脊两侧都是人迹罕至的地方，实在是隐居修炼、渡劫飞升、打家劫舍、占山为王、落草为寇、亡命天涯的绝好出去，欢迎大家来函来电咨询。目前开放隐居修炼7日游、渡劫飞升一日游、占山为王15日游，其中占山为王15日游需自带压寨夫人，我们是正经旅行社不搞异性陪侍服务的。长相猥琐的同学请出示正经公安局开具的无犯罪记录证明和无通缉证明。好了，废话少说，下面放隐居生活三大要素：一、安全（仅指对大自然而言）你被不丹皇家陆军抓走了并不在这个安全所指的范围内。被人抢劫了也不算的。不丹跟我国并没有外交关系，被抓走了很麻烦的。1、野生动物野生动物其实懒得招惹你的，它们每天主要的生活内容只有找吃的、避免被吃、交配、晒屌，招惹人类并不在其中。你不去招惹它们，它们就不大乐意管你。已有人类活动痕迹的地方，比如小道、耕地、破房子，通常不大容易看到野生动物，它们一般都会躲开这种地方，除了野猪这种贱货，这种贱货才不怕你们两脚兽呢。这条沟里有不少山间小道，小道旁边是不大会遇到野生动物的。如果不幸碰到了野猪这种贱货，喜马拉雅野猪体型很小的，也就几十斤，你不试图把它们变成腊肉香肠，它们也不会对你造成威胁。如果你实在是怕得慌，我给你介绍一种神器：配合一个太阳能充电板，可以用电热毯、给手机充电、照明，最重要的是，可以吓唬跑野猪、棕熊这些东西。不小心触碰到电线，会从脚掌心传来一股洪荒之力，让它心跳加速、浑身抽搐、脸颊潮红、颤抖不已，没有学过物理学、不认识爱迪生特斯拉麦克斯韦的它们会误以为被爱情撞了一下腰，从而对你的地盘产生仰慕之心。啊，那些没有墓碑的爱情和生命！2、君子不立于危墙之下山高坡陡，请注意泥石流、山洪、落石。3、疾病我不建议找草药治病，最好带点常用药。如果你得了癌症，或者那种前面的定语非常长的病，例如“绒毛结节性滑膜炎”、“获得性免疫缺陷综合征”，建议你赶紧放弃隐居滚回有三甲医院的地方去。二、食物野外食物其实没有你想的那么难找。如果你决定了占山为王，或者渡劫失败必须再次修炼，建议你还是主要依靠种植来获取食物。比较好种的粮食作物有土豆、小麦、玉米、红薯，比较容易种的菜有豆腐菜、小白菜、萝卜，南瓜、冬瓜也是不错的选择。即使我是个搞农业的，我也不会不教你种庄稼，不教你分辨植物，篇幅有限。另外，喜马拉雅山区很好种一种用于娱乐的植物：警察蜀黍我真的不是故意的！这玩意儿真的是野生的！这地方真的漫山遍野都是！麻黄碱含量非常低，真的不能让人high起来！不建议你跑去乱采集食物，尽管野生食物挺多的，特别是蘑菇。乱吃东西容易挂掉，直接挂了倒好，喜马拉雅山区有很多富含山莨菪碱之类的生物碱的植物，乱吃容易搞到什么器官衰竭，求生不得求死不能。这是曼陀罗。这是狼毒草。这两种东西吃了都会叫你欲死欲仙。你记着，牛羊都不吃的东西，你也不能吃。三、居住一切居住上的困难都来自于屋顶。墙，是一种相对容易处理的、建设难度很小的物体，用你自己的力量其实非常好解决。看到脚下那片绿色没？那叫高山草甸，厚度只有10到20厘米。用铲子在草甸上切一个长方形，把草甸撬出来，你就得到了一块10-20厘米厚的四四方方的砖头，垒个两米高的墙是可以的，不用水泥砂浆，它自己会长成一体。屋顶，我也没有什么太好的办法确保不漏水。我一般是用塑料布做屋顶，薅草棚子的话，我的技术远远赶不上我爹。本地人是这么处理屋顶的，我表示学不来，就那木板就不是我搞的定的。梁柱、檩条这些我都搞不定。第一张图里的铁皮也不错。以上就基本上保证你能活着了。什么你说娱乐？娱乐？你都要渡劫飞升的人了，你能不能要点脸？最后是屌屌的龙牙大叔，脸上那是泥点子，刚刚爬冰川的时候溅上去的。'





    599. 印度基于什么考量2017年8月28日撤军？'

'就这么怂了？太让我失望了……上天才知道我是多么的热切期盼莫迪死扛到底啊！这一怂，中不建交、中尼“友好”、中印边境的“鬼斧神工”得等到什么时候去了……作为一个蹲守中尼边境做生意的生意人，我还等着印度死扛到底，明年尼泊尔的生意大火呢！好了不开玩笑，认真答题。外交部最后说道：中国政府重视发展同印度的睦邻友好关系。希望印方切实遵守历史界约和国际法基本原则，与中方一道，在互相尊重领土主权的基础上，维护边境地区和平安宁，促进两国关系健康发展。这是一句典型的客套话，毕竟莫迪快来厦门开会了，大家面子上还是要过得去一点。实际上印度在中国的崛起中必须要让步，这是个毫无疑问的现实，是印度必须接受的现实。以前我谈到过，这次对峙事件中，印度是吃亏的一方，持续时间越久印度正处于其“进攻极限”。进攻极限是一个军事学上的概念，说白了就是一条看不见的线，发动进攻的一方一定要老老实实的待在这条线这一边，一旦贸然越过去就是死路一条。斯大林格勒是希特勒的进攻极限；中途岛是日本人的进攻极限；在进攻极限之前，进攻一方显得势头很足，因为补给线还不长，物资损耗率不高，战线窄，用于进攻的实力还很强；越过了进攻极限，发起进攻的一方实力就会开始力有不逮，后勤补给线拉得过长，战线拉得太宽，用于进攻的力量已经消耗殆尽。这时候一旦遭到强有力的反击，进攻方就只有一败涂地的份儿。所以精明的指挥官会在达到进攻极限之前，在整个战线转入防御，巩固战线和占领区，开展“治安战”，防止敌方突然反攻。在这段时间里，还可以积蓄下一阶段的进攻力量，巩固和完善后勤补给线，等待时机继续进攻。猪头指挥官会欢天喜地的跑过进攻极限，然后被敌方搂草打兔子，占的地方尽数失去不说，还有可能被端了老巢。东北亚某著名胖子就吃过这个苦头，还好兄弟拉了一把，否则就成了中华民族中56个民族的一员了，哪有现在动不动放个大炮仗的威风。我们具体到印度的身上，为什么一个多月前我就敢说印度在对峙中吃亏呢？印度这个国家的核心凝聚力和经济整合能力并不足以支撑其国土面积和人口数量。尽管不是传统的战争，印度同样也已经越过了其进攻极限。印度是一个以印度教文化为文明核心、以前工业化经济为主要经济形式的国家。1、它对包括穆斯林和东北部各邦采取的是“攻击、占领、压制、同化”的策略，这是一种非战争形式的进攻。2、同时，他还对尼泊尔、不丹、孟加拉、斯里兰卡采取了国与国之间的压制态势，对西藏则始终抱有癞蛤蟆想吃天鹅肉的痴心妄想。3、对西边的巴基斯坦也采取的是敌对与压制的战略。4、对印度洋抱有蜜汁自信，不知道哪里来的实力居然敢把印度洋当做“印度的洋”。这就是越过了进攻极限，梦想着四面开花，实际上哪一面都是千疮百孔。印度当前的态势就跟宝莱坞电影里的歌舞是一个德性：看起来五光十色热闹非凡，实际上漏洞百出千疮百孔。不愧是“有声有色的大国”。以前中国一直在西藏以及西南方向采取的是“守势”，以维持现有领土、专注国内建设为基本策略，印度面对周围一圈弱鸡，满满的自信，这时候的印度内心里深深的觉得，他们的进攻极限在喜马拉雅山的北边。问题是世界上只有印度会这么想。随着一带一路顶层战略的实施，中国不可能也不想继续在西南方向保持沉默，更何况印度都已经蹬鼻子上脸了。面对一个大大咧咧越过了进攻极限的国家，“天予不取反受其害”，再蠢的人，比如说我，都能想到趁着这个机会赶紧把印度从进攻极限上赶回去。如果不赶回去，让印度人有了充足的时间和机会去巩固既得利益，重新组织起完善的防御，再组织起攻势那可就麻烦大了。更何况高居庙堂的人？连我一个在中尼边境、中印边境做生意混饭吃的人都能看透的事实，中印两国的精英怎么可能看不透呢？所以说，莫迪还是莫迪，XX还是XX，其智囊团不是我们这些江湖人士能够比得上的。一开始中国就不怕事大，就是因为印度已经犯了战略性错误，此时不怼更待何时？现在印度自己认怂，就是因为终于知道了自己的处境，此时不怂，就没机会认怂了。对峙只是双方冲突的一个点，从点铺展开去才是战略游戏。对峙已经结束，对抗才刚刚开始。（复制自我自己的另一个回答）'





    600. 如何评价8月28日印度撤出我国洞朗地区？'

'就这么怂了？太让我失望了……上天才知道我是多么的热切期盼莫迪死扛到底啊！这一怂，中不建交、中尼“友好”、中印边境的“鬼斧神工”得等到什么时候去了……作为一个蹲守中尼边境做生意的生意人，我还等着印度死扛到底，明年尼泊尔的生意大火呢！好了不开玩笑，认真答题。外交部最后说道：中国政府重视发展同印度的睦邻友好关系。希望印方切实遵守历史界约和国际法基本原则，与中方一道，在互相尊重领土主权的基础上，维护边境地区和平安宁，促进两国关系健康发展。这是一句典型的客套话，毕竟莫迪快来厦门开会了，大家面子上还是要过得去一点。实际上印度在中国的崛起中必须要让步，这是个毫无疑问的现实，是印度必须接受的现实。以前我谈到过，这次对峙事件中，印度是吃亏的一方，持续时间越久印度正处于其“进攻极限”。进攻极限是一个军事学上的概念，说白了就是一条看不见的线，发动进攻的一方一定要老老实实的待在这条线这一边，一旦贸然越过去就是死路一条。斯大林格勒是希特勒的进攻极限；中途岛是日本人的进攻极限；在进攻极限之前，进攻一方显得势头很足，因为补给线还不长，物资损耗率不高，战线窄，用于进攻的实力还很强；越过了进攻极限，发起进攻的一方实力就会开始力有不逮，后勤补给线拉得过长，战线拉得太宽，用于进攻的力量已经消耗殆尽。这时候一旦遭到强有力的反击，进攻方就只有一败涂地的份儿。所以精明的指挥官会在达到进攻极限之前，在整个战线转入防御，巩固战线和占领区，开展“治安战”，防止敌方突然反攻。在这段时间里，还可以积蓄下一阶段的进攻力量，巩固和完善后勤补给线，等待时机继续进攻。猪头指挥官会欢天喜地的跑过进攻极限，然后被敌方搂草打兔子，占的地方尽数失去不说，还有可能被端了老巢。东北亚某著名胖子就吃过这个苦头，还好兄弟拉了一把，否则就成了中华民族中56个民族的一员了，哪有现在动不动放个大炮仗的威风。我们具体到印度的身上，为什么一个多月前我就敢说印度在对峙中吃亏呢？印度这个国家的核心凝聚力和经济整合能力并不足以支撑其国土面积和人口数量。尽管不是传统的战争，印度同样也已经越过了其进攻极限。印度是一个以印度教文化为文明核心、以前工业化经济为主要经济形式的国家。1、它对包括穆斯林和东北部各邦采取的是“攻击、占领、压制、同化”的策略，这是一种非战争形式的进攻。2、同时，他还对尼泊尔、不丹、孟加拉、斯里兰卡采取了国与国之间的压制态势，对西藏则始终抱有癞蛤蟆想吃天鹅肉的痴心妄想。3、对西边的巴基斯坦也采取的是敌对与压制的战略。4、对印度洋抱有蜜汁自信，不知道哪里来的实力居然敢把印度洋当做“印度的洋”。这就是越过了进攻极限，梦想着四面开花，实际上哪一面都是千疮百孔。印度当前的态势就跟宝莱坞电影里的歌舞是一个德性：看起来五光十色热闹非凡，实际上漏洞百出千疮百孔。不愧是“有声有色的大国”。以前中国一直在西藏以及西南方向采取的是“守势”，以维持现有领土、专注国内建设为基本策略，印度面对周围一圈弱鸡，满满的自信，这时候的印度内心里深深的觉得，他们的进攻极限在喜马拉雅山的北边。问题是世界上只有印度会这么想。随着一带一路顶层战略的实施，中国不可能也不想继续在西南方向保持沉默，更何况印度都已经蹬鼻子上脸了。面对一个大大咧咧越过了进攻极限的国家，“天予不取反受其害”，再蠢的人，比如说我，都能想到趁着这个机会赶紧把印度从进攻极限上赶回去。如果不赶回去，让印度人有了充足的时间和机会去巩固既得利益，重新组织起完善的防御，再组织起攻势那可就麻烦大了。更何况高居庙堂的人？连我一个在中尼边境、中印边境做生意混饭吃的人都能看透的事实，中印两国的精英怎么可能看不透呢？所以说，莫迪还是莫迪，XX还是XX，其智囊团不是我们这些江湖人士能够比得上的。一开始中国就不怕事大，就是因为印度已经犯了战略性错误，此时不怼更待何时？现在印度自己认怂，就是因为终于知道了自己的处境，此时不怂，就没机会认怂了。对峙只是双方冲突的一个点，从点铺展开去才是战略游戏。对峙已经结束，对抗才刚刚开始。'





    601. 为什么猪看起来逃生速度慢，战斗能力低却没有灭绝？'

'这么一个简单而暴露智商的问题，居然一天三个人邀请我！那我就从了你们吧……兔子比猪弱鸡，兔子没有灭绝；绵羊比猪弱鸡，绵羊没有灭绝；弱鸡比猪弱鸡，弱鸡没有灭绝；就连你们人类也比猪弱鸡，你们人类也没有灭绝嘛！不相信人类比猪弱鸡的人类，你试试去跟一头成年野猪徒手搏斗一下再来说话。这是中国西藏通往尼泊尔的一条山路，传说尼泊尔尺尊公主就是从这条小路走到西藏嫁给了松赞干布的。你猜猜铁桥为什么要用铁丝网拦起来，再搭个木头桥翻过去？这不是西藏自治区日喀则市吉隆县吉隆镇多普村村民疯了，好好的平平的桥不走，非要给自己制造个障碍。这是为了防这货：它一来就是一群，拖家带口的，一亩地的玉米土豆用不了俩小时给你糟蹋光。野猪实际上在动物界是一种很厉害的存在：1、智力相当高，比你家的阿猫阿狗智商高多了；2、体力相当好，一身的蛮力气，居然还有獠牙；3、繁殖能力逆天，一窝好几头，一年好几窝；4、抗病能力逆天，屎尿堆里打滚都不生病；正是这些能力，让猪成为了在分布面积方面能够跟你们现代智人平起平坐的存在。你们人类：动物界脊索动物门哺乳纲灵长目人科人属人种，分布范围全球。猪：动物界脊索动物门哺乳纲偶蹄目猪科猪属野猪种，分布范围全球。也就是说，你们人类靠着开挂（日天的智力），也就达到了人家的不开挂水平：同样以一个种做到了全球分布。你觉得这样的生物会灭绝？你开玩笑吧你？真的，在动物界猪才不是什么弱鸡，更不能算逃生速度慢、战斗能力低。猪是一种进化非常成功的物种，适应能力逆天，否则也不可能作为家畜得到驯化。再说了，蜗牛都没有灭绝，凭啥轮得到猪？猪总比蜗牛跑得快吧？实际上，没有一种物种是因为弱鸡而灭绝的。物种灭绝只有两种可能性原因：环境变化、你们人类。你们人类通过造成环境变化，灭绝了不少的物种。不过猪完全不担心这一点，只要地球还不清真，猪就灭绝不了。我们要讲道理，《西游记》里有详细描述，人，排除开不正常的智商（会念经的死和尚），其实战斗力远不如猪的。战斗力第一是猴子，第二是猪，第三才是你们人类。你们人类一般除了负责挑担子，就会说三句话：“大师兄、二师兄，师父被妖怪抓走了！”“大师兄，师父和二师兄被妖怪抓走了！”“大师兄快来救我们啊……”你们人类才是弱鸡。'





    602. 如果中国各地在凌晨突然遭受空袭轰炸、网络攻击、大规模导弹袭击，能否成功防御？'

'小兄弟，在这个世界上，有不少职业是7*24上班的，没有固定的休息时间。就是说一周7天，24小时保持在岗位上，顶多能够轮流休假。通信、电力、警察、交通、军队都是这样的，甚至在别人休息的时候，例如8小时之外，双休日，他们反而要比平时还要更累一些。别的行业我不大懂，我反正以前干过抱着枪站岗这种事，不是在别的地方，在边境线上。这儿是喜马拉雅山腹地，我那时候对面就是最近比较火的阿三兵。阿三兵其实不是大家想的那么凶神恶煞。作为一个人，一个单独的个体，三哥其实性格很逗逼，很和蔼，很好相处。但是他作为一个军人的时候要小心了：他代表的是他的祖国，各为其主，他是真的有可能大半夜给你打过来的。我军有一个传统：每逢节假日的时候，都是军官亲自站岗，一方面让士兵能够休息，看看春节联欢晚会什么的，另一方面也是加强警卫力量，防止遭到突然袭击。以前边境线上是不让随便放鞭炮的，怕对面误会。但是后来这个规定慢慢就没人执行了，毕竟也不是成文规定，三哥那边偶尔也“友邦惊诧”一番，后来也就逐渐的习惯了。都知道中国人会在1月或者2月某一天突然抽风，他们也不会真的以为中国人打过来了。每年过年大年夜的时候，凌晨12点新年钟声即将敲响，连队里就会挂出鞭炮，乒里乓啷一顿炸，干部战士脸上都会跟全国人民一样洋溢着欢喜。这个时候站岗的都是没有结婚的单身狗、结婚老婆不在的苦逼孩子，战士跟家属在的军官都欢天喜地的庆祝新年去了。我往往就是单身狗和苦逼孩子……每当这个时候，我都是抱着手里的枪，把大衣裹紧一点，尽量不去想家，外松内紧的盯着边境线。这种时候总是特别的冷，戴着手套操作枪支又不给力，我就把手放在大衣袖子里，把枪搂在怀里权当是女朋友了。不不不，这种时候我不会觉得自己有多光荣，在新年夜守卫祖国什么的。新兵蛋子才会这么想，这种时候我脑子里只会有什么苏乞儿啊，洪七公啊，北风那个吹，雪花那个飘啊，各种凄惨落魄的画面。神似对吧？尽管有点凄惨的感觉，但是我是不怕三哥打过来的，空袭也罢，网络攻击也行，大规模导弹洗地也没关系，我都不怕。原因有两点：一、我及我的弟兄们武艺精湛。我不戴手套是为了任何情况下，1秒之内就能开枪。手不会冻僵，不会出现手指插不进去扳机护圈的情况，不会在低体温下反应迟钝。我的弟兄们听到枪响，1分钟之内就能从欢天喜地庆新年状态进入到阵地里面的玩儿命状态。我平时就训练他们，在海拔三千多四千多米的地方，玩儿命的训练他们，能跑能跳能打。红圈里的倒地三哥表示中国功夫猴赛雷。二、我的祖国强大而自信。说白了我们只是祖国最前沿的一颗棋子，是完全可以牺牲掉的。我们只是祖国的守夜人。哪怕三哥给我们来个一波流，分分钟把我所在的地方炸成一片火海，祖国会为我讨回公道。中国的战争机器全力开动，地球上能够承受的国家屈指可数，印度肯定不在其中。我的妻儿不至于流落街头，父母不至于老无所依，我怕什么呢？我会为国家战争机器的启动多争取哪怕一秒钟的时间。综合以上两点，如果我国深夜凌晨，甚至就是除夕夜遭到全面攻击，是完全能够防御的。我以及我的战友，还有工作在各行各业的人，给了任何一个胆敢有非分之想的敌人明确的信号：你可以攻击我，但是我可以让你死无葬身之地。这就叫战略威慑。喜欢看看边防军人在除夕夜的故事，可以看我的小说：实际控制线最后还是我最喜欢的诗：岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！'





    603. 指挥一个步兵师是种怎样的体验？'

'看到这个问题的时候，我眼前一黑，手脚发麻，冷汗顺着脊梁骨就流了下去……再看到还有那么多回答，一口老血就喷在了手机屏幕上，我想了想，果断晕了古七，免得我苍老的心灵再次受到残酷无情的打击。这个问题分明就是知乎“2017年度‘我根本就不想要什么靠谱答案’问题十佳”的最有力竞争者，甚至超过了“当迪加奥特曼是什么体验？”，“驾驶超光速飞船需要注意些什么？”，“当王撕葱他爹是什么感受？”这个问题，它含蓄而充满了低调的逼格，贴近生活又存在着高不可攀的格调与范儿，貌似你可以接触到又并不存在着实际可能性，好像有点用其实根本不可能有任何卵用。完全超越了其它问题的扯蛋程度，简直值得知乎长期保存。我建议知乎在其公司的门楣之上把这个问题用24K纯钛制作出来，下面一行小字：逼乎，分享你根本不可能有的体验！这个问题，把逼乎的层次推向了新高，从分享你刚瞎JB编的故事，升格到了分享鬼都不可能信的故事！这叫坟山坝坝里烧报纸——哄鬼啊！至于这问题下面的答案，看起来就逊色了许多，毕竟编得也不精彩，角度也不刁钻。这个起手式，起码得是这样：我当年指挥德军装甲师的时候……大家看我这个逼格咋样：至少在我国，师一级肯定是有党委的，任何大事情不开党委会是肯定无法决定的。而我党党委的议事原则是民主集中制。能够回答出民主集中制十六字方针，是不是逼格高了很多？根据十六字方针，还可以丰富出好多好多细节，编出很多很多让人不明觉厉的故事，岂不美哉！不知道了吧？不靠百度，是这样的集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定。开好党委会就能妥妥的指挥一个国产步兵师了。是不是逼格嗖的一下上去了，角度也刁钻，也没有什么漏洞，尽管是一句废话，但是却完全没有错误呢！编故事也要有基础知识啊！这个时候，总有一句古老的忠告萦绕在我的耳旁：知之为知之，不知为不知，是知也。知乎？'





    604. 你希望对自己的尸体做何处理？'

'全熟，多放孜然，多放辣椒，多放花椒。不要葱，不要香菜，谢谢。祝大家用餐愉快。'





    605. 乾隆皇帝和现在的北京白领，谁的生活质量更高？'

'我听说皇帝家掏粪都是用的金粪勺！我听说皇后娘娘烙煎饼，都是用的白面，刷两面的酱，那叫一个香！到现在要是还有皇上，我跟你说，用的充气娃娃都是全硅胶的你信不？电脑都是插8条核弹，显示器肯定是40k的。想打游戏打游戏，什么游戏都没问题，看片儿都是开十个片儿，什么饭X爱松X枫，那都是一起看，别提多爽了。皇上坐地铁啊，那谱儿摆得大，要派几十个个小太监先去占座儿，皇上来了铁定有座儿你信不？皇上就是皇上啊，哪能跟你一个中产阶级比？————————————————————————————————————————题主非要比乾隆，我靠你要比皇上也挑一个好比一点的嘛，非要挑战最高难度！你挑个远古的，尧舜禹汤之类的，或者亡国之君，汉献帝啊，跑路去西安的时候的光绪啊，苏联蹲小号的宣统啥的比一比，也好有点胜算，你非要比十全老人乾隆皇帝，你这是找抽你知道不？你找个王羲之的真迹，往上面写个“神”字儿，或者直接盖个戳儿，我也算你跟乾隆皇上一个生活水平啊！另外呢，乾隆皇帝身边有一群人，叫做太监。太监这东西是干嘛的呢？是一种职业乃至于整个生命的意义就是伺候人的人。他们先把自己JJ割掉，蓝后就想尽一切办法让皇上过得舒服，活着就是为了伺候人，连生育能力都要放弃的。题主也整一个？'





    606. 以人类现有的军事实力，能否阻挡类似《星际争霸》中的虫族攻势？'

'虫族是一个具有恒星际航行能力的种族。贵人类连去一趟火星都费老了劲儿了，稍有不慎，种土豆为生。因此，你们人类妥妥的弱鸡。但是，如果我们排除掉任何星际航行带来的优势，则情况得到了彻底的逆转。首先，我们要能够认识到，星际争霸系列里面的冲突规模，日了天也就是连一级作战行动。星际争霸一代二代人口总数都没有超过200人，与其叫做“战略游戏”，不如叫做“带有资源采集背景的连一级战术游戏”。一个满编步兵连，100多号人，加上配属的通信、工程、防空、防化兵力，差不多就是星际争霸的人口规模了。下面我们来一场师团一级虫族、现代化机械化部队攻防战斗，大家自己判断能不能打得赢吧。假设前提：1、人类现有武器能够击杀虫族——要是根本就打不死，那还说个屁啊！2、虫族武器也可以击杀人类；3、双方斗争战场仅限于海陆空，不涉及太空与电磁领域、生化领域，只是一场常规战争；4、双方都不能干扰对方的通信与指挥控制。不符合上述前提的情况，没有讨论的必要性。作战想定：红军：人类联合军陆军，配属空军一部（均不使用核武器、生化武器等大杀器）；蓝军：虫族（不含利维坦、女王等大杀器）全部兵种组成的合同作战群。一、战场背景敌自2020年3月在北美五大湖区登陆以来，努力向美国东部发展，并建立了大量巢穴。美国陆军及警备队作战不力，节节败退，不能有效组织防御。经联合国指挥中心研究决定，拟于落基山脉一线组织防御，命令原中国人民解放军第A、B、C三个师，在大西洋城（地理坐标42、108）至罗林斯（41、107）一线组织防御，以收拢原美军残部，进一步加强防御，巩固防线，以利于在美国西海岸实施撤离。为下一步核弹清理北美大陆打下良好基础。二、敌情敌总数8000余兵力一部，沿西南方向向我防御前沿机动，并在我前沿一线发起散漫进攻。经我左翼、右翼防守群有效火力打击，现已退回在马迪加奇（42.35、107.46）重新集结兵力。经我航空观察，该敌进攻集群预计于作战时间2020.07.19 13:00 许发起进攻，沿80号公路，依据平坦地形向我防守正面发起集中进攻。据航空照相侦察，敌进攻集群主要由小狗、口水虫、飞龙和雷兽组成，其中小狗、雷兽采取步坦协同战术作为主要进攻力量，口水虫作为机动远程火力支援力量，飞龙针对我空中防御薄弱地段突击力量投入战斗。三、我情上级命令我部在大西洋城至罗林斯之间建立巩固防线，坚决阻敌进攻，务必在作战时间2020.01.24 12:00之前阻止敌进一步发展。各项战斗准备于2020.07.19 12:00之前完成。据上级空情通报，我部有可能遭受敌远程空中火力打击。防御一线有可能遭受渗透破坏。经师首长研究决定，拟采用“一线迟滞、火力灭杀、穿插迂回、反攻歼灭”的作战知道思想，力求在大西洋城、罗林斯附近地域全歼来敌。配置如下：（灵魂画风，风格灵动，自行忍受。）我防御前沿在大西洋城至罗林斯一线，主要由防步兵、反坦克混合地雷场、蛇腹形铁丝网及壕沟组成。一线还配置有连一级火力支撑点，覆盖范围包括雷场、障碍物。防空群在防御前沿后方配置，主要由弹炮合一系统、便携式防空导弹、车载野战防空系统和双37高射炮组成。炮兵群配置在防空群后方，主要由身管火炮、反坦克炮组成，负责在敌进攻集团遭遇阻滞的时候发起火力拦阻射击，确保杀伤效果。反坦克炮在敌雷兽发起进攻后，前出至前沿实施打击，并伺机发起反冲击。远火群配置在炮兵群左翼，在前沿阻滞敌进攻集团时发起火力突击，并在预备队发起反冲击后进行拦阻射击。防化分队配置在指挥所附近，负责遭到敌战争迷雾干扰、感染时的洗消作业。师指挥所配置在469高地（41、106）附近地域。预备队由师装甲团组成，配置在指挥所附近，按照战斗进展适时投入战斗，迂回敌后方实施突击。四、作战经过1、防御阶段敌雷兽、狗海作为突击进攻力量首先投入战斗，在我地雷场遭受大量杀伤，进攻速度明显迟缓。我炮兵群、远火群抓住战机，迅速实施火力覆盖并杀伤了大量敌有生力量。敌进攻不得不退回，并首先投入雷兽，小狗按兵不动。因雷场已经遭到破坏，无法形成迟滞，敌雷兽迅速前出至我防御前沿。我防御前沿利用便携式反坦克武器进行杀伤，因距离较近，炮兵群和远火群无法实施火力支援。敌方迅速投入小狗和口水虫向我方阵地发起进攻，以期分散我火力，为雷兽夺占我阵地创造机会。我防御前沿火力迅速遭到压制和分散，无法集中阻滞雷兽，前沿阵地危在旦夕。指挥所命令反坦克火力迅速出动，前出至前沿对雷兽实施反坦克火力突击，迅速转移了敌进攻力量重点，迫使雷兽撤出对我前沿阵地的进攻。我方远程反坦克火力，如红箭10、125毫米滑膛炮等，能够在雷兽的视野外发起攻击并取得战果，雷兽完全不晓得怎么回事就被打了个透心凉冰冰爽。军属陆航旅武装直升机也在此时投入战斗，对雷兽、口水虫等重点目标实施了火力突击，在付出损失12架直升机的代价后，成功扼制了敌进攻势头。我阵地前沿小狗在遭受重大杀伤后也撤出了战斗。战斗转入相持阶段。2、战斗相持阶段我方防御前沿趋于稳定，地方组织了3次小规模进攻均被击退，敌方在我前沿附近构筑工事转入防御，等待增援后继续进攻。作战时间2020.07.21  06:30许，地方得到飞龙支援，发起了自开展以来最大的一次进攻。地方首先集中小狗、雷兽、口水虫于我右翼集中力量突破前沿防御，并直接威胁我右翼防空群。防空群不得不后撤，我防御正面空中右翼出现重大空缺。敌飞龙迅速利用这一空缺，集中飞龙于这个空缺突破防御，意图直接威胁我指挥所。师指挥部研究决定，就地转移指挥所，由预备指挥所接替指挥，在原指挥所设置假目标供飞龙攻击。同时迅速申请空中支援。作战时间2020.07.21 07:25许，美国空军空中支援赶到并在防区外发射远程空空导弹。飞龙群正在围攻我假目标，完全没有意识到遭到攻击就已经被击落。我方动用预备队一部对突入我防御前沿的小狗和雷兽实施了反冲击，并成功的堵住了前沿缺口，防空群配置重新调整到位。3、战斗反击阶段敌在遭到大量杀伤后再次退出我防御前沿。师指决定，利用敌立足未稳，迅速发起反击并断敌后路，全歼来犯之敌，并在得到增援后重新布置雷场和障碍物，以利于长期防守。2020.07.22 02:00分，利用凌晨昏暗，我方普遍配置有夜视器材而敌方夜间视线不良的有利条件，并由远火群、炮兵群发射迷茫地方视线的烟幕弹，进一步遮挡敌方视线。我方发起了反击。前沿防守力量组成两个反冲击集群，分为左翼、右翼发动了反冲击，预备队迂回到敌后方发起突击，远火群动用一切力量发起了火力突击，美国空军一部配合我发起了空中火力突击。敌方完全没有预料到我方的突然冲击，一时乱作一团，小狗、雷兽、口水虫挤在一起，完全无法发挥作战能力。我方一颗155毫米榴弹一次就能杀伤10头小狗以上，雷兽被小狗和口水虫阻挡，完全无法移动，成了直升机发射的反坦克导弹的靶子。口水虫被我方炮兵侦校雷达锁定，一喷口水马上遭到精确炮兵火力打击。2020.07.22 16:00许，前沿已经是一片虫尸体海，仅有少量飞龙逃脱。战斗总结：1、师团规模的虫族就是弱鸡。2、只要组织起有效防御，有一定纵深，虫族完全不知道砸中自己的炮弹是哪里来的。毕竟是靠眼睛看，受地球曲率和障碍物遮挡，虫族无法发现7公里以外的武器发射平台，无法对防区外武器做出反应。3、虫族没有有效的远程火力，其口水虫也仅仅能够在视距内发起攻击。地球人的火炮，再烂都有十几公里到几十公里的射程。火箭炮、导弹更是能够达到上百公里的射程。我方能够充分发挥射程优势。4、敌方侦查能力有限，难以做到全频谱监视。我方可以利用从微波波段的雷达，到紫外线波段的传感器的全频谱监视，可以制造一定程度的战场迷茫，使战场对我“单向透明”。5、敌方兵种单一，我方兵种专业众多，灵活性更高。满打满算虫族才有不到20个兵种，地球人的陆军就有多达100多个专业兵种。事实证明，虫族就是垃圾。其造物主暴雪公司的军事部门也是垃圾。'





    607. 你在跑高速的时候遇到过哪些奇怪的东西？'

'一只猴子。 ！你能在别的任何一条封闭式高速公路上遇到猴子吗？那一天，挺风和日丽的！我是哼着小曲儿，开着我的破本田CRV，奔驰在拉萨到林芝的高速公路上。不得不说我的心情很爽，路上的车是那么的少啊，路边的风景是那么的美啊，全新的高速公路是路况那么的好啊，高原的风混上印度洋的水汽，毫无PM2.5是那么的清新啊！林拉高速是中国最美的高速公路。从拉萨出发，一路经过拉萨河谷农田、墨竹曲的灌丛森林、翻过海拔5100米的米拉山口，一头扎进尼洋河谷，仿佛从一种仙境突然就掉进了另一种仙境。从高寒草甸的苍凉遒劲，到林芝附近的水汽氤氲，整个路程显得壮阔宏大而绚丽多姿。大家体会一下：公路上车非常少，我一直在看喧嚣的尼洋河、不时出现的湛蓝的湖泊、时隐时现的雪山、茂盛神秘的原始森林，一路上千奇百怪的植物让人目不暇接，突然，它就出现了。一只藏猕猴。大概就是这个表情。它就蹲在行车道上，以一种灵长类都可以看懂的怨念与嫌弃的眼神望着我。大家都是灵长类，它可能觉得完全有资格跟我探讨一下关于路权的问题。身为灵长类的我赶紧一脚刹车闷到死，果断踩出了ABS，安全带都嘭的一声拉紧了，在这货身前一米左右刹停。好在这条高速车非常少，否则就会上演一场灵长类对灵长类的大屠杀。然后猴子大爷不紧不慢的跺着方步扬长而去，对人类这种不长毛的灵长类表示了充分的藐视与不屑。这大概就是我在高速公路上遇到过的最奇怪的东西了。我知道我知道，这条路其实叫高等级公路，西藏的高速都这么叫，不用来教训我。这条高速公路（高等级公路）旁边有一些非常独特的警示牌，叫你注意野生动物，有的画着马鹿，有的画着野山羊，还有熊，当然也有猴子。我也看到了，但是完全没有引起注意，直到真的差点撞上一只猴子。前几天已经全线通车了，不再需要翻米拉山，而是走隧道。我还是建议翻米拉山，米拉山口景色非常壮丽，隧道里是看不到的。你以为这样就完了？不，我还在这条路上遇到过猪。服？'





    608. 如何看待印媒报道“印度要求中国后退250米，中国只愿后退100米，而印度不同意”这一新闻？'

'印度人啊，毕竟还是不了解中国人，你提出个250米，谁能够答应嘛？没听说过中国人买东西都不愿意付250块的啊，要么249要么251嘛。你提出个168米说不定就答应了呢……好了不开玩笑。网上已经有很多人沉不住气了，包括知乎，也开始埋怨怎么还不打他丫的。打不打他丫的，不是我们升斗小民说了算，我国宪法与所有法律都没有规定发动战争要由键盘侠来提出。作为一个升斗小民，兼跟南亚有点生意往来的人，我也只能猜猜我们这边的意图，为自己做生意提供一点前瞻性。我们这个“舌代邻居文明”啊，怎么说呢，还真的很不好猜。给人一种想起一出是一出的感觉，莫名其妙居多，做事情计划性和前瞻性啊，确实比较“望而生畏”。比方说，约好下午四点见面，你四点去了，肯定得等一个小时。完了他慢悠悠来了还会怪你：比约定的时间迟到一小时不是基本的常识吗？你这人咋这样？这种人你就该抽他。我相信我都明白的道理，我国高级智囊跟决策层不会不明白。抽印度绝对不可能是什么难事，这是个基本的物理学问题，不对，逻辑学问题。抽印度只是个决策的过程而已，不抽不足以平民愤，不抽不足以服众，抽了的收益大于支出，那就会抽。前面连篇累牍的文章都已经深刻的说明了一个问题：抽印度的收益是1、确保一带一路南亚方向和印度洋方向的实施；2、打破美日围堵；3、在未来几年内确保西部方向的平稳，便于集中精力在东南方向发展。稳西部、谋东南是我国基本国策之一，很多人对这个没有什么概念，记住，不说不等于不做。美国人也是很清楚中国想要稳定西部、集中精力对付东南的，否则不可能让印度人在西部挑事。这就是你想要什么，偏偏不给你什么。在这种情况下，中国对付印度这个甘愿给人当枪使的傻货，只能采取强硬但是讲究效益的方法，不大可能真的跑去跟印度硬怼，转移自己的战略重心。所以我早就说过，中国不可能跟印度真的打一仗，至少当前不可能，而是在边境增兵保持军事压力，让印度人自己先乱起来。很多人还对这一点不明确：洞朗在哪里？在红圈里面。蓝色圈圈是印度的西里古里走廊，他的东北地区只有这个细细的通道跟本土相连。印度东北部分裂势力非常的猖獗，阿鲁纳恰尔邦就是我们的“藏南地区”，阿萨姆邦和曼尼普尔邦都有武装的分裂势力在活动，而我国现在对“藏南地区”的居民还在公开的发放另纸签证，不承认印度发给这个地区居民的护照。中国如果确切的能够威胁西里古里走廊，对于这一地区分裂势力无疑是极大的鼓舞，是切切实实可以看得见摸得着的支持。印军如果去，镇压，鬼才知道中国会不会切断西里古里走廊。偏偏这种支持还是合理合法的……没有任何国际条约规定不能在自己的领土里驻军，我放点远火总是可以的吧？屯两个山地作战旅，自己国土上，关你屁事？修条路怎么了？这是印度这次跳这么高，不惜违背国际法准则跑来抵制修路的根本原因。这是一次中国为了战略利益的主动出击，目的是消除印度作梗我战略政策的可能性。至于对峙本身如何收场已经不重要了，各退250米也可，退100米也行，大家面子上过得去就行了。印度提出退250米，他不就出去了吗？这边不答应其实是出于国内政治斗争和民族情绪的考虑，跟实惠无关，就不展开了，怕折叠。西里古里走廊是印度的七寸，捏七寸肯定是以后的常态，你老实点就放松点，不老实就捏一把，谁让你那么爱扩张的？所以说，退250米，退168米，who care？这是卫士1型真理发射器，真理射程80千米，250米是啥距离？肯定不是最先进的，老产品了，还是外贸用的。从现有新闻分析，这个事情现在的走向有三个需要关注的、相对没有关系的点，反正中方已经借着越线事件，把军事部署到位了，这些事件只是验证效果而已。1、朝鲜局势很多人对于朝鲜还抱有不切实际的幻想，总还惦记着“鲜血凝成的友谊”。没有永远的朋友，只有永远的利益。朝鲜早都跟美国唱起了二人转了，朝鲜已经成为美国“亚太再平衡”的一个重要支点和借口，美国一看没有借口了，朝鲜准时打个破导弹；美国想干点啥出格的，朝鲜一定来个核试验；中日、中韩靠近一点，朝鲜马上嚷嚷要血洗首尔、屠灭东瀛。今日又在闹腾，这回学乖了，挑明了说只针对美国，不针对别国。我靠，你挑明了说，美国人岂不是更有理由把航母开过来，把萨德布置好？下一步中国对朝鲜态度很值得玩味的。朝鲜要是还是跟美国保持现在这种“斗而不破”的状态，说明印度那边奏效了。2、印度洋航线中国在印度洋布置港口与军事设施，反对最激烈最直接的是印度，实际上最膈应的是美国。日本会跳得比较欢，毕竟要让美国爸爸意识到他的价值。所以这一段时间，三五年吧，印度洋上面什么怪事都会有，一会儿日本水鬼跑来侦查啊，一会儿阿三威胁第三国不许租赁港口给中国啊。这个就直观了，三哥不再出头，那么就奏效了。3、中俄关系老毛子并不是老铁，老毛子毕竟是占我们领土最多的国家。眼看着中国各方面反超自己，老毛子心里会是个滋味？他肯定仅仅是出于利益才跟中国站在一起的嘛。他绝对不会乐意看到中国独霸亚洲，他自己在亚洲说不上话，也必须要在亚洲玩儿平衡战略。因此，中俄关系波动，说明奏效了。'





    609. 国外发生过哪些「中国行我也行」或成功或失败的事例？'

'猜猜这是哪儿：打死也猜不到吧？这是尼泊尔。尼泊尔有着势力强大的地主阶级，垄断控制了国内差不多所有土地资源，让本国工业化进程无从谈起。土地资源过于集中、农民被束缚在土地上不得动弹，让这个国家成为全球最不发达的几个之一。尼泊尔人民想到了邻居中国。中国治地主阶级这个顽疾，靠的是毛泽东主义光辉思想永放光芒。土地改革摧枯拉朽，土地资源彻底掌握在国家手里，工业化进程顺利推进，最后再来个改革开放，齐活了。尼泊尔人民迫不及待的成立了共产党，并立刻分裂成两派：联合马列和毛主义。毛主义明显占据上风一点。并且顺利取得了国内政权。毛泽东主义伟大伟大旗帜飘扬在南亚小山地国家尼泊尔上空……然并卵。土地改革纹丝不动，一剂猛药下去，水漂都没打起来一个……尼泊尔同仁百密一疏：旁边蹲着个印度呢，三座大山还没推翻最大的一座，后面的自然无从谈起。那就没办法党指挥枪，没办法农村包围城市，游击战就不好使了。就算拿下政权，也只是出于底层人民的美好期盼。转机来了。印度一定要作死，欺压尼泊尔不丹孟加拉这种国家也就罢了，非要跑去惹中国本尊，非要死不要脸的蹭上去，一副泼皮牛二的德性。洞朗事件，尼泊尔比中国还要关注：这回杨志抽不抽牛二呢？牛二倒了，毛泽东主义伟大旗帜能不能救尼泊尔于水火，我们拭目以待吧！（感谢尼泊尔的中国商人双雷同学提供照片。）'





    610. 如何理解「愿你出走半生，归来仍是少年」？'

'在拉萨八廓街的北边，有个很大的藏式三层院子，叫“清政府驻藏大臣衙门”。时过境迁，岁月荏苒，门口飘的已经是五星红旗了。这地方实际修建于300多年前的乾隆时期，名字叫冲赛康，意思是可以看到集市的房子。白天是可以免费参观的，里面陈列有很多史料，对于了解西藏的历史特别是近现代史有很好的帮助。在院子里有一栋三层的小楼，可以看见一个穿着清朝官服的“人”。他叫傅清，富察氏，与弟弟傅恒同为乾隆的肱股重臣，侄子福康安。1750年（乾隆十五年），西藏郡王珠尔默特那木札勒意图谋反，对外勾连准喀尔部，对内整兵备战、断绝邮递，驻藏大臣衙门跟中央失去联系，珠尔默特那木札勒谋反迹象越来越明显。傅清与他的副手拉布敦在没有得到乾隆诏书的情况下商量，“珠尔默特那木札勒且叛，徒为所屠。乱既成，吾军不得即进，是弃两藏也。不如先发，虽亦死，乱乃易定。”反正他造反了咱俩也是被杀的命，不如想办法宰了他，虽然也是个死，好歹叛乱容易平定。于是傅清假传珠尔默特那木札勒到他的卧室传召，把他的卫士全部挡在楼下，待他跪下听“圣旨”，傅清手起刀落，干净利索的结果这个西藏叛乱的领导者。楼下卫士听到楼上的动静，想上楼查看不被允许，心知大事不好，勾连叛匪围攻驻藏大臣衙门，傅清本人“中三创，度不免，自刎死”，壮烈以身殉国。他以下，“拉布敦死楼下，主事策塔尔、参将黄元龙皆自杀。通判常明中矢石死。从死者千总二、兵四十九、商民七十七。”叛乱平定后，乾隆说傅清“揆几审势，决计定谋，心苦而功大”，追封一等伯，谥襄烈，旋命立祠通司冈。丧还，乾隆帝亲临祭奠。其子孙以一等子世袭，赐白金万。傅清的侄子福康安后来在乾隆五十四年带兵平定廓尔喀入侵，看到伯父的祠堂倾颓，重新为伯父和拉布敦整修了祠堂。处绝境而不慌、被刀斧而不乱，果敢忠勇、智勇双全，是为大英雄也！傅清没有他弟弟傅恒官大，更没有他侄子福康安名气大，但是能够在当时条件下，以寡敌众，以区区不足百人的力量斩掉叛乱首领，力保一方平安，是戍边人的典范。中华的土地没有一寸是充话费送的，每一寸都沾满了戍边人的鲜血。身为一个曾经为国戍边的人，祝愿每个戍边军人都能够“愿你出走半生，归来仍是少年”。'





    611. 如果中国在对印战争中失利会怎么样？'

'什么叫输？不能完胜就是输。这就好比你扛着一大包钱出去做生意，围了一群小混混过来图谋不轨，但是又看你长得壮不敢上，就叫了其中最胖的那个过来挑事儿。你不一耳刮子把这个死胖子抽躺下，你就叫输了——一来耽误做生意，二来这群混混你得一个个收拾。一耳光抽躺，是唯一的取胜途径，你要看这群小混混背后可是最大的黑社会。未虑胜，先虑败。打仗如此，做生意也是如此。为题主口头点赞。我们必须一耳光把这个死胖子揍趴下，也就是外交、军事、政治、经济各方面让印度乖乖的吃下哑巴亏，才能叫做胜利，否则都是输了。这么看来，是不是输的可能性很大了？打赢的压力很大了？我们来看哪个方面最有可能输。根据8.3六部门组合拳来看，外交和政治是妥妥的占了上风：堂堂一个联合国安理会常任理事国的陆地确定领土被人入侵了！我委不委屈？我克不克制？我还需要联合国决议？任何一个国家有天然防卫权吧？人家古巴就是不买你美国的账你就搞人家几十年，这我都被入侵了呢？什么你说才180米？40人？性质它不变啊。至于说军事中国会输的，不能完胜的，我静静的等着阿三阅兵天安门，饮马永定河。最大可能出问题的就是经济，三哥倒是好说，背后那个流氓难搞。中国要产业升级，美国要产业回归，偏偏世界经济整体不景气。美国有可能动用经济配合军事手段来个围魏救赵。朝鲜不省心啊……美国持续炒作朝鲜问题，有可能再次团结起本来已经呈现松散态势的同盟，聚集起一股不可小视的力量，对中国经济以及产业升级转型造成不晓得麻烦。朝鲜本来就已经和美国暗通款曲，这时候唱个双簧是完全有可能的。具体采取那些经济上的遏制手段，详细分析没有任何意义。中国目前经济竞争力就在于基建先行，贸易紧跟，获得资源，输出制成品。链条相当的长，受制于人的可能性也很大。美国输出技术和资本，链条短，受制于人的可能性小。最近签约的汉班托塔港就是个例子，基建中国援助的，却能够被印度卡了脖子，到现在还有诸多限制。在这个层面出现输的可能性相当大。印度只要在军事上输的没那么惨，能够撑住一定时间，在战线上与中国形成僵持，美国在经济上或者东北亚半岛上很可能就有足够的时间上演围魏救赵。我们怎么办？第一，防。坚决防止军事上行动时间过长，必须速战速决，一耳光抽倒死胖子。所以说让印度把对峙拖延到大雪封山，那是绝对不可能的。必须确保军事上呈现一边倒的态势，主动以暴力手段解决问题。冲突规模肯定不能太大，应该是仅限于洞朗周边地区，精确打击与体系破袭为主，地面抓捕驱散为辅，展示军改成果，展示现代战争实力。时间短，则兵力使用余量大，美国即使在朝鲜搞事，也来不及了。第二，补。如果没有防得住，军事上没有打的漂亮到需要的程度，就要有补救措施。中印边境必须要坚持快打快收，不可以恋战。即使打得不够漂亮，也一定要掌握足够的预备队，以在东北亚前线保持一定量的军事实力，保留一定的补救手段。一旦朝鲜又闹腾，美国与朝鲜形成一唱一和的态势，韩国日本迫于威胁靠近美国，我们恐怕就不得不采取一些超常措施了：再去一次38线也不是不可以。日韩是掌控亚洲的关键。这两个小混混，是真的成事不足败事有余，单独干点啥恐怕不行，跟你闹事让你成不了事，还是可以的。再去一次38线，一来甩包袱，二来威慑日韩不敢与美国靠太近。因此，印度打不赢什么2.5线战争，就中国这一线都够呛。反倒是中国要真的准备好打2.5线战争：中印边境保持对印军事压力，东北亚边境保持让美国占不到便宜，还要在金融市场和国际贸易上防着美国一手。十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把示君，谁有不平事？考验共和国军刀的时候到了。'





    612. 近期中印之间可能会爆发局部战争吗？'

''





    613. 游戏中有哪些细思恐极的细节？'

'你杀人无算。你深入敌后。你拯救了整个世界。你特么却还是个二等兵！从2007年（使命召唤4：现代战争），你浴血奋战到了2014年（使命召唤11：高级战争），军衔就特么的没有动过！按照我国军队的兵役制度，2007年的二等兵，再次你都是上士了啊，亲！文化程度高一点，多挣几个三等功，你这妥妥的都得是军官了，按照常规，活见鬼了都得是个上尉了！按照你这个功勋，妥妥的好几个一等功，荣誉称号都能挣不少了，2007年的二等兵，到现在团级干部上校都是妥妥的你晓得伐？你说说你服役的部队是要有多腐败！跳槽来解放军吧！'





    614. 中国有没有推广无神论，为什么？'

'很简单，有神论是一种先天的本能，无神论是一种后天习得的技能。人生而有对于未知的恐惧，而所有的“有神论”，也就是日常所见的宗教，都在利用这种恐惧来恐吓人，所以有神论是一种先天与后天结合形成的本能。人在婴儿的时候就会怕黑，稍大一点就会恐惧尸体，再大一些就会害怕死亡，这是基因决定的本能，“有神论”以及派生的各种宗教、试图利用宗教的政权再通过“地狱”、“天堂”、“报应”、“轮回”、“修持”等等技术手段加以强化，有神论还需要推广吗？反观无神论，是一个与本能斗争的过程，需要去克服本能，需要与随时冒出来的本能恐惧斗争，是一个需要很大动力的过程。我们基因里并没有无神论的种子，无神论的种子在实践过程中才可以找到。所以无神论需要“推广”，并不是中国一个国家这么干，更并不是只有社会主义国家才这么干。本能的就是好的吗？不一定。一旦有机会，人的本能是尽可能多的吃甜食，吃大块肥肉；你说这个本能好？很多减肥的姑娘会揍你的。我们的本能，形成于大自然环境中，而现实的我们，生活在人类社会里，这是两个格格不入的环境。如果我们一直屈从于本能，我们现在就都还待在东非大裂谷里面。要走出东非大裂谷，我们还得克服掉本能。所以归根结底，无神论提供了底线的安全保障，有神论则提供了前进的动力。每个人都身兼有有神论与无神论两种特质，否则人类也不可能发展到现在这个样子。有的人对于未知的恐惧更大，屈从于有神论，成为人类稳定的分母；有的人对于克服本能的兴趣更大，相信无神论，成为人类发展的分子。我不觉得哪个更为高明，都是人类这个整体的有机组份，缺了谁都不好。那么为什么中国格外的重视推广无神论呢？因为中国是无神论、唯物主义政党执政的国家。这个问题就要分为两个方面来谈了：一、为什么共产党在中国能够取得革命的胜利。我们在政治书上早就学过：社会主义革命，往往都是在资本主义基础比较薄弱的落后穷国先取得成功。一方面，资本主义的根基不够扎实，保守力量没有那么厉害；二一方面就是，这种国家的发展往往倾向于停滞，社会结构本身需要一股发展的力量。在社会主义革命之前，中国的社会已经趋于停滞，顽固保守势力掌控了社会的方方面面，“民心思变”，这才有革命的土壤，有革命的动力。而无神论和唯物主义政党的天性倾向于发展与前进。所以尽管当时绝大多数中国人还是相信这个世界上有鬼神的，也毫无疑问的支持了一个唯物主义政党的革命。二、革命成功以后为什么要大力推广无神论。革命不是目的，发展才是目的。不是说革命成功了就万事大吉了，国家和民族的发展才是最终目的。尽管会有蛀虫打进唯物主义政党内部，来自于民间的发展期望也会逼迫着这个唯物主义政党趋向于发展和进步。这也是大多数社会主义国家支撑不下去的根本原因——唯物主义政党实际上没有带来长期稳定的能够满足发展期望的结果，所以革命成功了，又失败了。其中的具体原因就不是本文讨论的了，只能说有的过于激进，有的过于腐败。中国的情况是不一样的，国家取得了肉眼可见的发展和进步，不光是经济，在男女平等、受教育、工业化程度、人身安全方面都取得了很大的发展。从社会发展停滞，到取得了足够的发展，是满足了民间的发展预期的，所以没有理由不接受这个政党。而之所以取得发展，你不可能说跟无神论与唯物主义没有关系。他本身就是唯物主义政党，给社会开出的药方就是无神论和唯物主义的，倾向于发展与变革，而不是保守。现在发展出现了各种各样的问题，身为一个无神论政党，当然还是这个药方，组分可能有所不同，大致方向肯定不会错。政党开出了这个药，这个药有效，完了病治好了你说是这个药让你生病的，这是什么逻辑呢？实际上我认为目前社会上这股“有神论”的小资情调来自于建国后发展停滞、彷徨期的知识分子反思。改革开放以后尤其是苏联解体、东欧剧变，是促生了一批国内的反无神论思潮的。“药方”面临着失效的危险，知识分子、精英阶层不反思那才是见了活鬼了。“病急乱投医”与这股思潮合流，催生了一大批不明觉厉的盲从者。实际上当今绝大多数“有神论”者，都是属于盲从跟风。当前的有神论者，除了极少数保持了传统信仰的少数民族，绝大多数都是看着社会精英们也信，咱也跟着信，好歹混个“高级”的身份。殊不知随着困难与彷徨期的过去，精英与知识分子已经从思潮里走出来了，重新确认了唯物主义为主流的思想，只留下一地的盲从者在那里不知所措。不知所措的结果是，一边骂抛弃他们的精英，一边固守着精英留下的那点“遗产”。神已经跑了，信神的人却还在。题外话：我本人很少谈到“形而上”范畴的东西，在于我本人已经忠实而全面的接受并且秉承了唯物主义的世界观，这个问题已经没有再谈的必要性。作为一个种地的，我也懂这些东西，还会心理学，还会军事学，还喜欢爬山冒险。surprise？人不可能只有一面。站在山上还是匍匐在地？这只是一种选择而已，谈不上谁高谁低，我只是选择并且习惯了这种姿态而已。所以说，要我尊重你的信仰，请首先尊重我的信仰。你都诅咒我下地狱了，我为什么不能嘲笑你的信仰呢？你不诅咒我下地狱，那我才懒得管你拜哪个佛信哪个神呢。'





    615. 如果中印开战，印度的武器储备多久会耗尽？'

'武器储备消耗速度是要看战争烈度的。跟中国开片，换个说法是：跟联合国五常之一、合法拥核国家、世界武器出口总量第三、既能卖又能买的二道贩子国家，开打。因此，印度的武器储备多久会耗尽，取决于中国想把这事儿闹多大。我知道就说这么点你们肯定是觉得不过瘾的……那么我们加一点点干货。战争中有个非常重要的概念：展开正面。就是部队能够在多广的地域展开，宽度是多大。一个指挥官在作战中首先就要考虑这一点，以达到最佳的火力配置，达到远程、中程、近程火力的有机结合，把最绵密的火网覆盖到敌人最密集的地方。同时，还要考虑到自己人的分散程度，各种要素的配置关系，千万不能让敌人把最绵密的火网覆盖到自己人最密集的地方。这就是军事指挥的精髓。我们来举个栗子：很遗憾不能给大家上一张配置图或者决心图，这个是涉及保密，连练习题都是。我给大家画一张简单的，灵魂画风，凑合看吧。没有使用规范的队标队号，一来涉密，二来也不好理解。蓝色是敌军，红色和黑色是我军配置与行动。前沿这个位置，我们放的是铁丝网、地雷、反坦克锥、壕沟这些障碍物。支撑点是轻武器和步兵，火力刚好能够覆盖前沿这个位置。两个炮兵群放在后面一点，火力能够覆盖前沿，也可以延伸到敌人后面一点去。这样我们就发现了一个有趣的事情：当敌人在前沿位置受到障碍物阻滞的时候，我们的轻武器、火炮一起发挥火力，就可以给敌军一次杀伤；当敌军进攻受到挫折，我们的反冲击力量可以进行驱散，甚至可以断其后路来个包饺子。这个配置当然只是一个基础的配置方案，谁都会，也没什么精妙的地方，我们在例子里把敌人设想成了一群街头混混打群架的。实际上敌人反制你的措施也很多，真实的攻防比这个复杂多了，这里只是用来举例。你还要和地形相结合，巧妙的应用地形优势。等你把火力优势、地形优势、气候优势、士气因素、时间节点都掌握到了驾轻就熟，无往而不克也。这里就体现出了展开正面的重要性了。如果你的前沿太宽，你的火炮是有限的，不可能覆盖这么宽的地盘，敌人就可以分多股进攻，突破你的前沿，对你防护能力稍微弱一点的阵地内部造成威胁。如果你的前沿太窄，有两种可能：一种是敌人从你的防御前沿旁边穿插过来包了你的饺子，一种是你的火力发挥不出来，挤成了一团，敌人的远程火力反而把你给轰了。所以你看，打仗可跟小混混打群架是两回事——战争是艺术。实际上，洞朗地区的展开正面不够，非常狭窄，顶多支持团一级部队展开的。我们换一个准确一点的地图：结合上面的卫星图我们可以看到，展开正面只有一条冰川融水造成的V形山谷，重武器很难展开，对于进攻和防御双方都很不利。如果仅仅限于在洞朗地区发生冲突，打10年印度的储备也打不完。那龙牙老师能不能再给力一点呢？那我们把眼神放到藏南地区。箭头所指的那种白色和绿色相间毛毛糙糙的就是V形山谷，绿色的是山谷，白色是雪山，大部队都很难展开的。绿色延伸到我国这一方的那就是通道，大家可以自己数一数一共才几个通道。藏南实际上也打不了大仗，印度的武器储备还是够用的。省着点打，开点挂，运气再好一点，大概可以撑到UPS或者FedEx把美国货送到吧。龙牙老师，求给力！我们来到中印边境西段，蓝色那是边境线（实际控制线），箭头所指是什么呢？我靠宽谷！大部队可以展开了！在这个地方来一发，印度武器储备就真的扛不住了……而且这地方离新德里是个什么概念呢？好近啊，所以1962年让印度人开始烧文件，不是没有道理的。这地方展开大部队开打，UPS、FedEx就是真的爱莫能助了，东风快递恐怕还行，就是是中国的……至于海空军，海军太远，空军起不到太大作用。在高海拔地区，空军很难支援陆军，最多就是普通航弹，导弹海拔高了准头是不怎么地的。普通航弹印度人恐怕还是有的，只要飞机没有被全部打下来。龙牙老师，给力？好吧再给力一点。这是中蒙边境，一望无际的大戈壁滩……这里展开几十个军乃至于数百万兵力都是没问题的。这种规模就不是印度这种国家敢玩儿的了——联合国五常都不一定有资格：只有中、美、俄可以玩儿这种规模的战争。中国可动员兵力是1亿。法国总人口是……龙牙老师，能不能再给力一点？这已经是地球OL爆服务器级别的了，真不能再给力了！再给力只能这样：'





    616. 徒步常见的危险有哪些？该如何应对？'

'以此文献给八一建军节。谨从野战行军、边防巡逻的角度回答一下这个问题，和平徒步的同学可以自行去除敌情。主要分为行军规划、行军实施、可能遇到的危险和应对方法、行军示例四个部分，我会在行军示例里面举一个从派镇徒步达到墨脱县的例子。一、行军规划凡事预则立，不预则废。没有规划，死路一条。行走江湖，最重要的就是一个预字，不管是行军打仗，还是落草为寇剪径劫道……额，说错了哈。离开现有宿营地之前，如果有时间，一定要进行行军规划。如果是徒步行军，可以先出发，在行进过程中进行规划。规划要点如下：1、路线行军过程的主要路径，一般在地图上完成规划，除了要记住主要路线，还要特别针对道路交叉口、岔路和难通过地段进行研究，对主要路标做到熟记于胸。原则有以下几点：能绕山绝不翻山——翻山消耗的体力远远大于绕过山，还有可能遇到悬崖等等无法通过的地形而折返，所以如果有可能，在规划的时候就要争取走沟里而不翻山。合理规划体力——平地长途持续行军，时速一般为5km/小时，日持续时间不超过10小时，也就是一天就能走50km。这个强度已经非常大了，一般平民很难达到这个强度。这个时速与持续时间，会随着道路条件、身体条件还有海拔升高而有所下降，规划宿营地或者休息点的时候高于这个标准是危险的。你有可能发现走了一天了根本找不到地方睡觉。牢记岔路口和明显地标——最好拿个小本子记下来，各个岔路口到底是走哪一条，附近的明显地标物。我会在示例里面教大家根据网上的数字地图调制一份简图，学会这个更好办，一般很难迷路了。避开危险地形——人不能通过的地形就叫危险地形，一般有河流、悬崖、沼泽、雨林等等。规划路线的时候要合理避开这些地形地物。比如说，非要通过雨林，一般就走河边，河边植被相对稀疏一点。2、物资人在徒步的时候能够携带的物资是有限的，要利用有限的空间和体力，带上最需要的物资，千万不要贪多求全，有些不必要的东西坚决不能带。必须要带的东西，要根据行军规划来做计划，比如不用露营，就不用带帐篷睡袋这些。食物、水——大体力消耗的情况下，食物与水分别按照2000大卡左右热量、1升水来规划，食物体积要尽量小，推荐压缩饼干和巨甜无比的士力架这些。水，里面加一点盐和葡萄糖。生存物资——需要露营就要带帐篷睡袋，雨衣是需要的，最好带几个那种急救毯，可以搭简易帐篷也可以当雨衣还能增加睡袋的保温系数，体积小重量轻。救援物资——包括绷带、绳索等等，不要带太多，一个队伍有一副就够了。药物主要以驱虫药、防暑药为主，比如避蚊胺、十滴水这些。节省体力的物资、衣物——最好使的就是折叠登山杖和硬底户外鞋。衣物方面，裤子最好是紧一点，尤其是男士，尤其是比较胖的男士……原因后面会讲。3、通信与地图一般这个问题不难解决，手机信号到处都是——如果要通过无人区，自己想办法建立一个可靠的通信渠道吧。有手机信号的地方就可以使用数字地图，学会使用数字地图很重要，野外徒步，地图使用方法和城里面是不一样的，希望大家注意。实在不会用的，后面我教你调制简图来使用。指北针是必须要有的，要想玩儿点高端的，你可以搞个六分仪来玩儿我也不介意。二、行军实施现在你准备好了一切，可以出发了。1、队形不管你是成一路纵队还是三五成群，请一定要派出“尖刀班”。就是一定要有两个以上经验更丰富的人走在队伍前方30-100米左右。如果遇到危险他们可以预警，遇到敌情可以通报，他们遇到危险也有后方队伍的救援。电影里行军都不会有这个情节的，所以他们都是扯淡。2、行进节奏掌握一小时必须休息10分钟！必须！必须！休息的时候千万不能坐下，更不能躺下！绝不！绝不！3、导航能够使用数字地图导航的地方就用数字地图导航。不能使用数字地图的地方，就记住岔路口，看到岔路口谨慎通过。如果现场出现了地图上没有记载的岔路口、危险地形，请你开动脑筋解决问题。三、行军中可能遇到的危险和应对方法1、不做规划稀里糊涂就上路，来一场说走就走的旅行，这是最大的危险。再说一遍：凡事预则立不预则废。应对方法：去死吧。2、胆大妄为胆大妄为是对自己实力不了解导致的后果，会坑自己也坑队友。应对方法：抽自己两个耳光先，告诉自己你日不了天。再背一遍口诀：不怕事、不惹事、不找事。3、迷路路线规划不合理、忘记路线、路线临时变更引起的，这种时候，最大的危险来自于你的慌乱。应对方法：迷路时间不长，可以原路退回；距离目标很近了而且可以直视、可以通过，重新找路；迷路时间长了完全不晓得自己在什么地方，寻找河流并向下游走，只要你走的时间够长肯定有居民，放弃本次徒步并寻找救援；附近有人，问路。4、野兽袭击野外是动物的世界，你跑去人家的地盘，不低调肯定遭收拾，这个没办法。野生动物是没有医院的，所以它们会尽量避免受伤，贸然不会攻击不是食物的人类。应对方法：低调一点。大部分野兽遇到人的第一反应其实是逃跑，你不作死就不会死的。可以用响声预先预告你的到来，给野兽逃跑的时间。如果野兽已经发出了警告，赶紧原路退回。蛇：打草惊蛇就行了，除了眼镜王蛇，没有任何蛇会主动攻击你并跟着你追，它会跑掉的，别去追，别逼它咬你。如果是眼镜王蛇（你特么是跑哪儿去了？），往上坡跑，它跑不过你。熊：拿个哨子吹，熊一般就跑了，如果通过密林等等熊出没的地方，隔一两分钟吹一次，熊不吼叫你就走你的。看见小熊，立刻远离。威胁最大的野狗：野狗这东西实际上是导致野外死亡受伤的最主要野生动物，不怎么怕人，会主动攻击人，会集体活动，会合作捕猎。看见野狗群，尽量不要引起注意，原地站立等待它们自己跑掉。如果野狗已经对你发起了攻击，玩儿命吧，这些东西毕竟体型不大。大型食草动物：你是食肉动物，怕食草动物干个卵，大胆走你的，井水不犯河水就行。不要去搂着小牛照相，它妈分分钟整死你。猴几：大家都是灵长类，它才不会有多怕你呢，你不过就是脑袋大点。所以不要看到小猴几长得萌就去调戏，视若无睹的走你的就行。野猪：大家都是杂食动物，但是它毕竟是你的食物，不要看到小野猪萌就去调戏，它妈就不会惹你。5、脱水、电解质失衡一旦脱水、电解质失衡，失去体力就是分分钟的事情，当场躺下见马克思也不是不可能。当你感觉到头晕、汗水狂飙、乏力的时候就是前兆。应对方法：不要大口猛灌水，再渴也不行。大口灌水，你的身体会大量短时间出汗，很容易就电解质失衡了。第一个是水里加一点点盐，2%的浓度就行，第二是小口饮水，先含一口水在嘴里，含一分钟再咽下去，注意随时补水。6、中暑体温调节出问题了就会中暑应对方法：太阳太大、天气太热就不要走了，找个树荫先休息。如果已经中暑，迅速搬到阴凉处并且用冷水强制降温，服用十滴水等等药物。7、磨裆大腿内侧互相摩擦并且破皮叫做磨裆，附加魔法伤害是汗水泡到磨破的地方。女性一般很少出现，除非太胖。男的稍微不注意就会出现磨裆，一旦磨裆你就寸步难行了，因为：睾丸疼痛比生孩子还要痛你信不信？应对方法：穿四角内裤，穿紧身秋裤，让棍、蛋、腿分开有布料隔离，磨布总比磨皮好。如果已经出现了磨裆，马上用绷带缠住磨破皮的地方。不害臊的男性朋友，我有一招能够有效的预防磨裆就是有点羞耻，你队友里面有基佬的话一定不能用：向你的女朋友要一片儿姨妈巾并且垫上！8、外伤常在江湖飘哪有不挨刀，磕磕碰碰在所难免。应对方法：学一点包扎、止血、急救知识。9、掉队野外一个人是格外危险的，务必跟上队伍。应对方法：尽量不要跟猪队友一起出门。如果你的队伍已经把你甩了，马上原路返回，回去找道上的朋友干他狗日的。四、徒步示例下面我们以从西藏自治区林芝市米林县派镇，徒步穿越喜马拉雅山到达墨脱县背崩乡为例，讲解如何策划并且实施一次野外徒步。这是一条著名的徒步线路，我本人也走过这条路，一般是春秋季比较好通行，冬季大雪封山，夏季则泥泞难行，有落实、泥石流威胁。在地图工具如百度地图、谷歌地图上都搜索不到路线。但是在派镇是可以问到路线的，以前解放军也有固定的骡马队沿着这条路运输物资，现在随着公路通车已经没有了。百度搜索“徒步墨脱”会有很多详细攻略，具有一定参考价值。我们今天就在不看攻略的情况下规划并且实施一次。首先，可以下载一个名叫“奥维地图”的工具，可以浏览谷歌、必应、opencycle等高线图、搜狗、百度等等地图工具。然后，打开奥维地图，找到林芝市米林县附近，切换到opencycle等高线图，可以发现一条名叫“排墨线”的骡马道，这就是我们要徒步的道路。1、路线规划可以直接搜索轨迹，利用轨迹工具实现实时导航。通过地图我们发现，路途长达145公里，海拔落差非常大，坡度肯定非常陡峭。这时候就要根据体力情况规划徒步天数。我走的时候只用了3天，辎重全部是牦牛驮运并且经过了长期的军事训练，对于一般徒步者应该规划3到5天。这条路线，走的人非常多，其实用不着导航什么的，路很明显。这里调制一下简图只是做个示范：我们打开电子地图，最简单的方法就是用白纸直接描绘。把白纸直接铺在屏幕上，用笔先描绘下路线及岔路。然后在各个岔路口、道路变化点对照着电子地图标注出来明显地物。对主要休息点、居民点等等重要路标和设施一定要标注出来。最后是指北方向的标绘。记住，电子地图上如果你不扭转地图，那么正上方就是图上正北方，你把纸贴在屏幕上不要放歪了，你的简图正上方就是正北。为了方便定位，你还可以在简图上面标注几个经纬度参考位置，随身携带GPS设备，到达参考点可以防止迷路。这几个参考点，最好是放在岔路口或者明显地标处。从起点到终点全部描绘好。如果一张纸不够，多画几张就行了。这样就调制好了简图。2、物资准备可以看网上的攻略，我讲讲在不看攻略的情况下怎么去规划。行程长达3天-5天，必须携带帐篷、睡袋、足够的水和食物。途中有很多泉水、冰川，可以不用带那么多水，带点净水片就可以了。帐篷需要是那种无杆轻型帐篷，睡袋要选择合适的温标，食物嘛，压缩饼干最好，再带点士力架、食盐、干粉葡萄糖。登山杖一人准备两根，白天撑着走路可以节省体力，晚上可以用来支撑帐篷。指北针和简图，最好用塑料袋包好免得打湿了。最好准备绑腿布。就是老八路腿上那个东西，提神长劲还防蛇虫蚊蚁，特别是墨脱著名的旱蚂蟥。3、思想准备苦不苦，想想长征二万五……不要觉得徒步个几天时间，一两百公里路是什么大不了的壮举，有人成建制、缺衣少穿、饭都吃不饱，扛着枪带着炮，一路走了上万公里最后还全军覆没了。哦我说的是石达开。徒步界的悲剧英雄。有人成功的到达目的地，最后成功的逆袭了的：这后面一群人，至少徒步了一万多公里，吃的不好，穿的稀烂，他们可没有士力架吃，没有轻便帐篷用，也没见走不下来嘛。人类是以耐力见长的动物，慢慢走，一步步的走，一定能够走到的。我跟着骡马队走墨脱的时候，就是这么想的。4、一个热爱徒步的帅哥最后一张，吊桥桥板都没了……以上地方都是在喜马拉雅山区，有的北坡有的南坡有的是沟里。你看这么一个死胖子都可以的，你没有理由不可以。'





    617. 中印同是人口大国，GDP却相差这么大，中国究竟有何优势？'

''





    618. 如何看待建军90周年朱日和阅兵？'

'曾经立誓：任何阅兵式，台湾省军区没有派部队参加，我就不激动。所以呢，这次阅兵我也没啥好激动的啦~眼看着“省军区”这个编制就要取消了，看来台湾省军区是指望不上了，跟着一批台北市警备区、基隆市军分区也就看不到了，难道我这辈子都没法激动的看个阅兵了？看你们截图截得那么高兴，我一句话不说也不好，就来总结几点这次阅兵的独特之处吧：1、最重要一点，以群命名方队。以前的阅兵，一般是以单位名称或者装备名称来命名方队的，比如说，徒步方队、持枪方队、地空导弹方队。这次不一样，是以打击群的名字来命名的，比如说，综合保障方队，海上打击方队。这是在体现联合作战思想。联合作战，就是打破单位建制的藩篱，按照作战任务编制作战力量群。当然了，阅兵没有什么打击任务，这么编组仅仅是体现联合作战与联合指挥思想，体现军改成果。2、1984年之后首次训练场阅兵。这是有政治意味的，具体你懂的。体现了一个核心，对吧，我是拥护的。以前都是在北京搞，大家其乐融融，这次可是不一样哦。3、三军加二炮变成了四军加两个力量以前是陆军老大哥带海军空军两个小弟，后面跟一群硬又黑。现在是三个传统军种加上一个新军种，火箭军，后面跟两个提马安蹬、修桥铺路、军用移动通信接入商、做饭的。武警哭晕在厕所……纠正两个错误：1、类似于红场阅兵，完了就要开片。如果要开片，绝对不会在朱日和，朱日和你跟谁开片？俄罗斯？最近老毛子很乖啊？要开片应该在其它地方，具体地名就不能说出来了。2、我军厉害大发啦！真的不是，我们要谦虚要低调，别跟暴发户似的。有些装备人家是有的，还更好；有的理念我们才开始玩儿，人家都玩儿腻了；有的战术我们才开始学，人家都开始玩儿新的了。我们是发展中国家。'





    619. 长时间坐飞机，带什么东西会大大提升在飞机上的体验？'

'我就问你：飞机上谁最不无聊？当然是机长啊！下面我教你长途飞机如何无聊法：脑补自己就是机长。基础器材（一）笔记本电脑一台电池比较强悍的笔记本电脑，续航时间要比航程长一点的。我的是ThinkPad helix X1，配两个底座，基本上能够用10个小时没问题。算上起飞降落不让用的时间，大概可以解决世界上一切航线。屏幕可以扯下来换底座，飞机上不让充电，这样可以获得更多的续航时间。基础器材（二）摇杆飞行摇杆一个。鉴于需要随身携带，建议不要选用太复杂的那种油门摇杆分体的。我的是这个：软件微软飞行模拟/Xplane/其它你喜欢的模拟飞行软件，+您乘坐的航班对应飞机的mod，足够的教程/攻略/教学视频。操作方法飞机进入平飞以后，安全带指示灯熄灭。优雅的掏出你的笔记本和摇杆，打开飞行模拟软件，选择您乘坐的机型，选择您的出发机场和到达机场，选择您的航班对应的天气情况，在空姐和旁边乘客惊艳的目光中开始驾驶飞机吧！严格按照检查单执行，要有模有样的当一个合格的机长，坚决不能一把油门飞上天。您可以直接飞个本场五边熟悉一下场地，也可以VFR/IFR直奔目的地，甚至可以拿A320当战斗机飞一下试试。注意事项1、尽量不要把飞机拍在地上，否则容易引发不好的联想；2、音量开小一点，万一整出Mayday/Mayday/Mayday，或者其它不适宜的动静有可能被空乘人员打死；3、机长在飞机上有绝对的权威，甚至有权逮捕你，如果机长觉得你玩儿这东西不适合，请乖乖的关掉；4、万一机组失能，不要逞英雄跑去开真飞机，相信我，模拟飞行跟开真飞机是两回事，别得瑟，你连发话键在哪儿都找不到。补充：如果你感到厌倦，觉得当飞行员真的是个好无聊的职业；如果你觉得这样的感受还不够刺激，我还有备用方案：下载全季《空中浩劫》放笔记本里。看着别人各种姿势的机毁人亡人仰马翻，你肯定会放松神经、建立信心、宁死不屈、稳如泰山，对机组成员抱有极其强烈的感情，甚至在遇到剧烈颠簸的时候也能够保持心情舒畅，氧气面罩掉下来也能够不动如山、气定神闲。还能够增加对黑匣子、CAAC、FAA等等名词的了解。如果驾驶舱传来一声大喊：下降率太高啦！请你云淡风轻的回一句：速度大一点没事儿。（南航CZ3456航班）如果两个发动机后面都在喷火然后熄灭，请看看附近有没有宽阔的河流。（全美航空1549号航班）如果飞机突然万籁俱静，你可以感到庆幸了，今天不但坐了飞机还要坐滑翔机。（加拿大航空143号航班）如果看到副驾驶被锁在驾驶舱外面拼命的砸门，请安慰一下他，没事的，一会儿就好。（胜安航空MI185号航班）如果你看到机长把自己的儿子带进了驾驶舱，请你为父爱欢呼。（俄罗斯航空593号航班）论提升在飞机上的感受，还有比《空中浩劫》更厉害的吗？'





    620. 发现研究生收入不如卖麻辣烫，不知道活着的意义了怎么办？'

'我是个他妈的种地的。种地这个他妈的活儿其实也是蛮难的，个中苦涩，不说也罢。每当我心灰意冷的时候，我就会去找我农场里的保卫科长小黄玩儿。小黄学历并不高，幼儿园函授自考文凭都没有一个。挣钱也非常的少，每天三顿饭加一根冰棍就是他所有的收入。居住条件也很差，只有西藏自治区拉萨市郊区（远郊）4平米狗窝兼办公室一间，价值人民币100元。小黄的工作是看大门抓坏人，保卫科长嘛，劳动强度大、全年无休、工作危险。但是小黄从来都是无怨无悔、快乐天真，总是认认真真干好自己分内的事情，是我们农场的模范员工。只有在我吃了他的冰棍的时候才会露出委屈的表情。老板简直表脸！“嘿”是一条流浪狗，是中国知名度最高最稳定的流浪狗，不少人都见过他，用文字记录过他。我在珠峰脚下的定日县有个大棚，做这个大棚的时候我经常去珠峰附近的一个海拔5300米左右的山口观景。那个山口能看到一大排8000米以上高峰，风景绝赞。“嘿”就在那个山口流浪，总有游客经过，他就总能有吃的。一年四季、风雨无阻，每当游客到来，“嘿”就准时跑去卖萌。游客一般会跟他合影留念，他卖完萌还会把食物叼回去跟别的狗狗分享。定日县做大棚也是十分的不容易的，我小说里有提到过在世界屋脊种菜。每次我受不了要崩溃的时候就去找“嘿”，如果没有游客在，“嘿”也不卖萌了，就是懒懒散散的摊着给我撸。“嘿”是一条自我定位很准确、工作很努力、责任心很强而且能够审时度势的狗狗，给了我很多启发。我很想把他招募到我的农场工作，他一直不干，小黄也不干。所以呢题主，我跟你讲小黄跟“嘿”的故事，是要告诉你这么几个道理：1、你连一条狗都不如；2、活着这件小事，有着其内在的稳定的永恒的意义，不管研究生的收入是否高于卖麻辣烫的；3、你的问题主要是在于书读得太多而想得太少；4、实在不行就不活了呗；5、有许多人（包括狗），在你想不到的地方，做着你想不到的事情，过着你想不到的人（狗）生，收入很低但是很快乐，活着的意义充足而具体。'





    621. 有哪些初见觉得很厉害，后来才发现没什么价值的作品？'

'这是一部你初见会佩服得五体投地，过一段时间你会觉得索然无味，再过一段你会觉得深恶痛绝甚至反胃，真正看懂了又会幡然醒悟大惊失色爱不释手津津有味的鸿篇巨制。论篇幅，它好几十季了，每季365集；论内容，它天文地理，科学文化，治国理政，生产生活，无所不包；论情节，它跌宕起伏辗转反侧峰回路转高深莫测；最奇怪的是，后面的几季有可能狠狠的抽前面几季的耳光，同一季里，后面的集数会大大咧咧的扒前面几集的裤衩，堪称打脸狂魔。它就是，超大型历史政治文化爱情魔幻现实主义连续剧，新闻联播。这是一部可以让电视机坏掉的电视剧：怎么换台都是一个节目；这是一部囊括一切但毫无违和感的电视剧：刚才还在讲火箭升天，马上就可以讲母猪下地；这是一部无论男女老幼都会看又都不一定追的电视剧：端起饭碗，无可避免就会看到。那时候我们还是少年。初识这部神剧，内心是忐忑的，是崇拜的，是不明觉厉的：好高大上啊，好厉害啊，好向往啊……从神剧里，我知道了苏联解体，东欧剧变，北京那啥，傻大木入侵科威特……那时候，我觉得这个作品简直碉堡了。那时候我们情窦初开。看了一段时间这个神剧，光环有点退却，审美逐渐疲劳，也没有那么崇拜了：世界主要还是太平的。从神剧里，我知道了炸我大使馆，南海撞机，911，傻大木被逮……那时候我觉得自己很快就能进入神剧描述的世界。那时候我们风华正茂。神剧彻底走向反面，每到7点至7点半，准时关电视刷手机，神剧的调调再也不和胃口，简直就令人作呕，与自己身边的世界毫无联系，跟自己了解的东西格格不入，简直就污染眼球。从神剧里，我什么也不知道……现在，我是一个黑胖子。许久不看电视，偶然打开，瞬间就被神剧抓住了眼球和神经。神剧毕竟是神剧，你觉得它不好看，是因为你没看懂。第一，当你学会看合集而不是单剧，你才会看懂。第二，当你学会听别人的言下之意，你才会看懂。第三，当你学会看世界的起承转合，你才能看懂。第四，当你懂得了人心和人性，你就会看懂。自打我进了生意人圈子，这部神剧我就开始一集不拉的看了。众所周知，情节就是：前十分钟，领导人很忙，中间十分钟，中国人民很幸福，后十分钟，世界人民水深火热。兴许是我已经老了吧？'





    622. 如何看中方允许美国大米进入中国？'

'谢邀。这个问题下面几个回答都是些什么鬼？但凡提到“米贱伤农”的，这个思想都多少有点江化啊，简直还停留在大清国的历史阶段。客观的说，自打大清国乙烷以后，伤农的事情多了去了，基本上能够保持五年来一次大的，一年来一次小的这个水平，我们的农民呢，不但没有被伤，反而吃饱了饭、穿足了衣，现在还有钱了。市场化、全球化不一定是坏事，也不一定是好事，它只是个客观事实，看你怎么去把握了。印度是个纯大米出口国，你愿意过印度的日子吗？说回正题。大米是什么呢？是一种粮油产品。原始的未加工或者仅仅经过粗加工的农产品分为两大类：粮油产品和鲜活产品。粮油产品的意思就是能够轻易长期储存不变质的那一类农产品，主要是粮食、油料。鲜活农产品，主要包括蔬菜、水果、水产、肉类、禽类（含蛋）、鲜奶这些不马上吃就会坏掉的东西。这两种农产品，现在的市场规模基本上是平分秋色各占一半，市场规模都在3万亿元左右，鲜活农产品市场规模包括生产与消费两端，稍微要高一些。表一：国内食品消费结构《中国统计年鉴2016》by 国家统计局。从表一可以看出，我国居民的谷物消费是呈现逐年下降的趋势，肉类、水果、奶类消费稳步增长。这与我们的直观感受是吻合的。稍有年纪的人都有过这种体会，以前吃饭、吃馒头多，现在一小碗饭就撑得不行，菜里有油水了，饭就吃的少。随着油脂和高品质蛋白质摄入变得越来越容易，粮食消费下降是个大趋势。表二：人均农产品产量 《中国统计年鉴2016》by 国家统计局。从表二可以看出，我国的人均农产品产量中，粮油、棉花类产品产量一直是“稳步增长”，而鲜活农产品产量堪称是“快速增长”，在2000年到2005年间甚至算得上“爆炸式增长”。这个农产品结构调整，与我国国民经济发展水平是一致的，也与我国居民生活水平保持了一致。表三：分行业增加值 《中国统计年鉴2016》by 国家统计局。尽管如此，我国农业在整个国民经济体系中的比重依然呈现逐步萎缩的趋势，现在不足9.5%。数据罗列完毕，下面我们看看美国大米进入中国市场的意义。一、影响不大——我国是个工业国仅仅是在一个农产品门类下面，一种农产品里面，出现了一个新的竞争者。表四：进出口货物分类金额 《中国统计年鉴2016》by 国家统计局。表四其中10章，谷物一栏，可以看出我国谷物进口迅猛增长，出口进一步萎缩。同样情况的还有矿产的进出口与国内生产。我国是一个已经基本上完成工业化的国家，工业原材料的出口萎缩进口增长是个必然趋势。再结合刚才的分析，我们可以认为，谷物的进口长期高于出口，甚至占据国内消费的主流，是完全可能的。实际上我们现在的超市里早就充斥着泰国大米、印度大米、日本大米，现在多了一个美国大米，仅此而已。多一个竞争者，对于消费者是好事情，竞争者越来越少，消费者才应该感到不安——一旦形成卖方市场就完蛋了。二、促进产业升级——竞争带来压力但凡一提到外国粮食，我们都要喊一阵子“狼来了”。90年代的时候，但凡外国有什么东西进口到中国，我们也要喊一阵子“狼来了”，结果是每次狼来了，国内相应产业反而蓬勃发展。始终要相信一点，中国人并不比外国人笨，产业受到威胁，一方面国家会采取贸易保护措施，一方面会刺激国内产业改进升级。不得不说我国现有粮食生产水平十分低下，生产效率不高。值得庆幸的是，农民不再被束缚在土地上了，整个国民经济体系也能够提供足够的工作岗位吸收农民。实际情况是，现在农村是缺乏劳动力的，青壮年劳动力很少待在农村，待在农村的青壮年劳动力也少有从事农业，而这部分从事农业的年轻农民，很少从事的是粮食生产。在目前中国，机械、化肥、技术、种子这些生产资料并不是制约生产水平提高的主要因素。前面说了，我们是工业国，这些东西并不难以获得。反而是生产关系，也就是生产的组织方式才是制约生产水平和效率提升的关键因素。因此，多了个竞争对手是有利于倒逼生产关系改善的，是能够让农民更多采取先进的生产组织形式的。我们该担心的不是多个竞争对手，而是竞争对手不够强大。三、大米生产受到冲击之后怎么办三条出路：1、转产鲜活农产品从消费市场看，必然会出现粮食消费萎缩、鲜活农产品消费膨胀的趋势，并且长期保持。原有大米生产用地，不如转产鲜活农产品，一方面适应市场需要，一方面提高附加值，增加收入。2、促进土地流转与集中当前国内农业生产瓶颈之一就是土地分散。大米生产利润进一步下滑，甚至有一天走到亏钱的地步，是有利于土地集中的。即使土地产权不能集中，至少能够达到土地使用的集中也是好事情。3、转变粮食安全理念当前的粮食安全理念是静态粮食安全，也就是“我吃的粮食我自己生产”，已经越来越不适应这个世界发展的趋势。某些人真的该死掉了。随着人口的不断增长，粮食单位产量不可能无限制的增长，总有一天用于粮食种植的耕地会不够用。我国又特别反感转基因作物，粮食单位产量的上限很快就会到来。还指望着在自己国土上种出足够的粮食，已经很快将变得不现实。粮食安全观念应该转向动态安全了，也就是“我吃的粮食你不得不替我生产”。综合以上分析，中方允许美国大米进入中国市场，肯定是深思熟虑的结果：1、粮食变得越来越不重要；2、市场竞争者已经很多了，引入新的竞争者，获利的是我们；3、倒逼国内粮食生产水平和效率的提高；4、粮食安全处于可控状态，安全观念逐步转变。所以说，我自己作为一个农业从业者，从长期来看，我是欢迎美国大米进入中国的。'





    623. 对食物很挑剔是种怎样的体验？'

'我吃饭的时候旁边是会有哨兵的，就问你挑剔不挑剔？餐桌礼仪到位不到位！转自另一篇回答：https://www.zhihu.com/question/62560249/answer/201808355中午时分，太阳正正的挂在天上，山、树、人的影子都消失不见了——又到了午饭的时间。作为一名边防军官，龙牙对于午饭的时间、地点、食材的烹制和食用都非常的挑剔。吉隆沟里充溢着印度洋暖湿气流，到达这个海拔，已经脱去了闷热，只有一股湿润的凉意，尽管日头高照却也并不觉得不舒服，正是享用午餐的最佳时刻。龙牙带着队伍来到一片小树林，树下有一条石台阶的路，干燥而舒适并且蚊子会少很多。阳光透过树冠洒在台阶上，大家席地而坐享用午餐，想必是一件美好的事情。拂去满地的松针，官兵们坐下来，掏出了今天午餐的全部食材：13式单兵自热食品，全部来自祖国人民的血汗和关爱，尽管非常的难吃，但是想起祖国人民的深情厚谊，大家都流下了泪水。对待这样来之不易的食材，肯定不能掉以轻心，必须要认真对待。龙牙首先掏出了今天的主食：两份炒饭。炒饭打开以后，里面会有两个无火焰加热袋，里面是类似于电石一类的东西，遇水会放出大量的热来加热炒饭：加热一会儿大概就是这个样子的。以前03式自热食品经常有爆炸的危险，13式爆炸的可能性已经很小了。然后龙牙掏出了今天的主菜：酱牛肉。他心一横，先把酱牛肉吃了算了，也就这东西好吃点。旁边新兵小李热了一个炒面，已经热好了，打开一闻，一股剧烈的防腐剂味道喷涌而出，小李一下子干呕起来，趴在路边一边呕一边咳嗽。新兵蛋子还需要锻炼啊！吐着吐着就习惯了嘛。一会儿，龙牙的饭也热好了。打开饭袋子，果然是一股不明物体的味道，冲着鼻子就来了。好在这种日子龙牙早已得心应手，深呼吸一口，暂时关闭了嗅觉神经。选错了，胡萝卜肉丁的味道更难闻一些，算了，晚上吃青豆牛肉会好一点。我看小李还在干呕，扔给他这两个东西：耐贮蛋糕和压缩饼干，好歹是甜食，而且没有什么气味，比较好下咽。龙牙失去了他的餐后甜点，但是并不为此伤心。小李把连长给的两个东西加上自己的两个，扔饭盒里倒上水捣成糊糊，满脸痛不欲生的吃起来。这种东西就是这样，如果你从来没有吃过，或者偶尔吃一次，会觉得很好吃。一旦连续吃个一周，你就会想伸手进去拽住自己的胃，一把扯出来扔得老远老远的。一会儿就餐完毕。餐桌礼仪是非常重要的：适当的餐桌礼仪，可以体现一名士兵的军事素养、文明精神和绅士风度。军事午餐的基本餐桌礼仪是放出哨兵和暗哨，防止偷袭。在大家享用完毕丰盛而如利剑割喉的一顿美餐后，连长龙牙下令完成今天午餐最后一项餐桌礼仪：挖坑把所有的塑料袋埋上。行军打仗的人，怎么能留下一地随风飘舞的垃圾袋呢？不环保不说，还容易暴露行踪。连长龙牙招呼起队伍，再次踏上漫漫边关巡逻路——这是一群讲究人。'





    624. 对食物很随便是种怎样的体验？'

'中午时分，太阳正正的挂在天上，山、树、人的影子都消失不见了——又到了午饭的时间。作为一名边防军官，龙牙对于午饭的时间、地点、食材的烹制和食用都非常的挑剔。吉隆沟里充溢着印度洋暖湿气流，到达这个海拔，已经脱去了闷热，只有一股湿润的凉意，尽管日头高照却也并不觉得不舒服，正是享用午餐的最佳时刻。龙牙带着队伍来到一片小树林，树下有一条石台阶的路，干燥而舒适并且蚊子会少很多。阳光透过树冠洒在台阶上，大家席地而坐享用午餐，想必是一件美好的事情。拂去满地的松针，官兵们坐下来，掏出了今天午餐的全部食材：13式单兵自热食品，全部来自祖国人民的血汗和关爱，尽管非常的难吃，但是想起祖国人民的深情厚谊，大家都流下了泪水。对待这样来之不易的食材，肯定不能掉以轻心，必须要认真对待。龙牙首先掏出了今天的主食：两份炒饭。炒饭打开以后，里面会有两个无火焰加热袋，里面是类似于电石一类的东西，遇水会放出大量的热来加热炒饭：加热一会儿大概就是这个样子的。以前03式自热食品经常有爆炸的危险，13式爆炸的可能性已经很小了。然后龙牙掏出了今天的主菜：酱牛肉。他心一横，先把酱牛肉吃了算了，也就这东西好吃点。旁边新兵小李热了一个炒面，已经热好了，打开一闻，一股剧烈的防腐剂味道喷涌而出，小李一下子干呕起来，趴在路边一边呕一边咳嗽。新兵蛋子还需要锻炼啊！吐着吐着就习惯了嘛。一会儿，龙牙的饭也热好了。打开饭袋子，果然是一股不明物体的味道，冲着鼻子就来了。好在这种日子龙牙早已得心应手，深呼吸一口，暂时关闭了嗅觉神经。选错了，胡萝卜肉丁的味道更难闻一些，算了，晚上吃青豆牛肉会好一点。我看小李还在干呕，扔给他这两个东西：耐贮蛋糕和压缩饼干，好歹是甜食，而且没有什么气味，比较好下咽。龙牙失去了他的餐后甜点，但是并不为此伤心。小李把连长给的两个东西加上自己的两个，扔饭盒里倒上水捣成糊糊，满脸痛不欲生的吃起来。这种东西就是这样，如果你从来没有吃过，或者偶尔吃一次，会觉得很好吃。一旦连续吃个一周，你就会想伸手进去拽住自己的胃，一把扯出来扔得老远老远的。一会儿就餐完毕。餐桌礼仪是非常重要的：适当的餐桌礼仪，可以体现一名士兵的军事素养、文明精神和绅士风度。军事午餐的基本餐桌礼仪是放出哨兵和暗哨，防止偷袭。在大家享用完毕丰盛而如利剑割喉的一顿美餐后，连长龙牙下令完成今天午餐最后一项餐桌礼仪：挖坑把所有的塑料袋埋上。行军打仗的人，怎么能留下一地随风飘舞的垃圾袋呢？不环保不说，还容易暴露行踪。连长龙牙招呼起队伍，再次踏上漫漫边关巡逻路——这是一群讲究人。'





    625. 各国有哪些不为人熟知的神秘部门？'

'我国有个相当神秘、很多人尤其是青年人并不知道、但是几乎所有人都处于它管理之下的部门：计生办。理论上，中国任何一个人都受计生办的管理，从国家、省一直到乡一级政府，企事业单位，学校、军队乃至于公检法机关，都必须设置计生办，都要受到计生办的管理。这一点上基本上真的做到了普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。这个部门的职责用一句话就可以概括：“上不管天、下不管地，中间也不管空气，专管人的生殖器。”这个部门的职责就是管理人类的生殖器，别的动物的生殖器一般归口给畜牧部门管理。生殖器虽小，兹事体大。不但要设立专门的部门管理，有一段时期管理力度还非常的大。育龄在80年代和90年代早期的妇女恐怕对计生办的职责是有着刻骨的恐惧的。在那个年代，稍有不慎，无产阶级专政的铁拳就会狠狠的揍在你的生殖器上，让你疼得满地打滚。计生办的明文职责，我也并不是特别了解，但是实际职责是真正贯彻了“为人民服务”原则的，以前还要负责收超生罚款，现在基本只管发东西：发准生证，发避孕套，发鼓励二胎的小册子。给人的违和感也要好得多了，基本上你在使用自己的生殖器的生殖功能的时候并不会想到这个神秘部门。我有一个农场，农场里面是要养猪的。猪，必须处于完全的计划生育管制之下。也就是说，猪，不管是脏乱差还是萌可爱，其生殖器都是我的财产，必须按照我的要求行使其生物学职能：通俗说，就是我想让它发挥功效，就必须赶紧的“动起来”；我觉得猪场容量饱和了，就不能没事儿就瞎快活。好在猪这种动物有着可以把握的发情期，也可以接受人工授精、阉割与公母分群，绝不可能操作使用武器并且造反，顶多哼唧几声，我并不需要设置专门的部门来管理其生殖器，节省了很大一笔行政成本。大家可以看到，公猪母猪的家伙事儿都要比人类来得威猛许多，要是猪也有思想、也追求幸福快乐自由的生活，恐怕管理难度会非常大。好在我们人来在蓄养猪的历史中，一直坚持选种育种工作，有叛逆精神的猪已经在历史的长河中淘汰殆尽，我今天才能经营一个养猪场，不管是待孕、配种、产仔、育肥还是屠宰，都没有遇到什么激烈的抵抗。它们真的要幸福快乐得多，有饲料就好。我作为一头雄性现代智人，一点都不喜欢趴在雌性现代智人身上用力的时候，接受第三方的管理。这就是我作为现代智人的本能：我是穴居动物，我的某些活动是需要私密性的。假如有人规定了我动用生殖器的频率、动作方法、进出角度、花样姿势，那么动用生殖器这种喜闻乐见的活动就会立马变得索然无味甚至令人心生恐惧。人家其实也对你的生殖器并不感兴趣，人家只要你心生恐惧而已。题外话：有人说我是个反革命黄段子手。我对这个说法很不以为然。革命领袖、伟大导师说过，一个领域你不去占领，敌人就会去占领。在黄段子领域，我并没有看到过一个“革命的黄段子手”，你就不能说我是“反革命黄段子手”，顶天了你只能管我叫“不怎么乐意革命的黄段子手”。假如说有一天，有个人开始编“革命的黄段子”，把阶级斗争和裤裆里的事情结合起来，那么我才可以叫做“反革命黄段子手”。这就叫逻辑。示例如下：地主利用统治阶级地位残酷压迫女长工，女长工在猛烈的阶级压迫下巍然不动。事毕，地主吹嘘自己的阶级压迫工具有多厉害，女长工轻蔑的说，长工小李就要厉害得多。地主怒而质问还有谁觉得小李的阶级斗争工具厉害。女长工说，夫人。这个故事说明了广大贫下中农在生殖器领域的顽强抵抗与坚决斗争。我编革命的黄段子并不在行，希望广大革命小将多多编黄段子，在黄段子领域彻底把我批倒批臭再踏上一万只脚，永世不得翻身。'





    626. 如何看待共青团中央7月18日发布的文章《那些我们想看的电影为什么那么难找》？'

'贵团自打18大以后，经费越发管得严格了，屡次巡视，屡次被通报，以前也没留下几个家底，只好节衣缩食，服务外包的合同都小了许多。不曾想，这次服务外包，确实给的太少太少了。写稿子的也是多日不曾进得荤腥，心中一团鸟火，跳将起来抡圆了胳膊就给贵团脸上结结实实来了一巴掌。饶是贵团脸皮厚实，城墙拐弯还得加上个小炮楼才能堪堪打个平手，也是吃痛不住，晕死在厕所。好在晕过去也能掩饰一下尴尬。院线是要赚钱的，你团又不组织青少年跑去看去 瞎吆喝什么。所以说到底啊，还是个经费问题：人穷志短啊……'





    627. 如何评价动画电影《大护法》？'

'我是在西藏拉萨华美影城看的这个片子。拉萨华美影城，坐西朝东，风行气运，风水极好，实在是观影娱乐、泡妞幽会、思考人生之最佳去处。老实讲，看完这个片子我并没有什么特殊的感触——《1984》、《美丽新世界》在前，多年混体制内在后，加上社会心理学多年的滋养，这点点隐喻其实真的算不上什么。电影毕竟是娱乐产品，看的观众都苦大仇深的，你又是何苦来哉？大家进电影院是图个乐，有点点隐喻，让看明白的观众产生一丁点智商上的优越感，电影就达到了商业上的成功，用力过度反而不好。只是苦了冲着“动画片”三个字而带着小孩来到电影院的家长们，说是如坐针毡都不为过。现实永远比隐喻来得更加阴暗而有力。看完电影出来，随便逛逛就到了八廓街。八廓街，坐中间朝四周，聚宝藏气，风水也是极好的，实在是泡文青上床、宰游客出血之绝佳位置。这玛吉阿米，让多少小文青在性与缺氧的双重刺激下高潮迭起。龙牙自然不是什么善男信女，你让我拿出点嘴皮子功夫佛教知识哄小文青上床也不算是难事。这事儿你还不能怪我，要怪就怪周星驰去，是他非要把拜佛跟谈恋爱往一块儿扯的。龙牙自己不信佛，也就不按八廓街的规矩来：这里转街都是顺时针转，我就非要逆时针转，这样才好欣赏芸芸众生。《大护法》开头不久，就有个转转经筒的画面。那个转经筒只有三面，转动机构也颇为先进，但是在藏区呆久了的人还是一眼就能看出来这玩意儿是干啥的。你看，风力的都有。铁皮镀铜筒子上面刻的是六字真言，说转一圈就是一圈的功德。我要是信佛，我就把嗡嘛呢呗咪吽几个字做成TXT格式文件，刻到蓝光盘里，刻满，刻它个1000张摞起来做个转经筒，那一圈下来，多少的功德。我这种理科生就是一辈子的冥顽不灵，大昭寺前面磕头的人就要聪明得多——人家老老实实磕头，也心安理得的用蓝光盘，可从来不会觉得膈应的慌。神已经跑了，磕头的人却永远都在。神并不重要，重要的是磕头。大昭寺门前，尸山血海有过，人头滚滚有过，巧言令色有过，这些都完全不会影响磕头人的心情的。《大护法》最后，花生人开始心安理得的枪毙起自己人来，理由是“不够革命”。咱们也是干过这种事情的，枪毙人是有瘾的，竖神仙也是有瘾的，这两者往往都是相辅相成——要有神仙就得枪毙人，要枪毙人也得有神仙，谁说得清楚呢？所以说，磕头最重要。见谁都磕头，管他革命者还是被革命者，你别管，看见趴下就磕头就是对的。最好加上点文化色彩，或曰“信仰”。磕头再卖力一点，最好是五体投地，最好是头破血流，最好是一磕千里，要磕出感情，磕出文化，磕得百花齐放，磕到普天同庆。勾起腰，缩起身，把脊梁骨暴露给座上人，头扎进尘土里去，一边念诵，一边把额头撞到地上，就问你简单不简单？容易不容易？甭管是哪路人马来了，你倒头就拜，或者跳忠字舞，或者背核心价值观，或者磕头，或者把嘴巴闭上，便看来者何人、生辰八字、有何爱好。有头磕的就是盛世。头都不让你磕了，那就麻烦大了。这是多么宏大的一场SM游戏啊！'





    628. 有哪些很酷的公司文化？'

'我们西藏益丰农业的公司文化就很酷。我是益丰农业总经理，龙牙（网名，真不姓龙……），我们的公司文化核心是勇闯无人之境。前人做过的事情我们也是要做的，但是光做这些事情是不可能在公司有什么发展的。从来没有人做过的事情，你要是做了，我们会给你非常好的发展前景。鉴于这种文化核心，我们公司主要的福利是总经理亲自带队游山玩水。当然，物质奖励是必须的，游山玩水纯属额外奖励。我们绝对不会去什么布达拉宫、纳木错、珠峰什么的人挤人的景点，我们去的都是独特而有趣的地方。7月三甲员工，最胖那个是我。屁股最大的是我。总经理出任任劳任怨的小司机兼导游。美丽的高山植物。雪山上的鬼脸……三甲员工。总经理负责安全工作，确保完整下山，人不掉皮车不掉漆。安全绳、冰锥、氧气这些救护设备全是总经理背着，员工只负责玩儿。当然了，勇闯无人之境，团队的头头必须走在最前面。粒雪盆里积雪太深，穿休闲衣服的员工们已经进不去了……最美的风景当然属于最爱勇闯无人之境的人。最舒服的生活属于所有人。山脚下的野温泉泡个脚，吃个烧烤，整个人都爽了……当然，也不是每次都去一个地方。龙牙会带你去各种各样的没有人去过的地方，水草丰美的草原是有的。稀树草原也会有。原始森林也会有的。益丰农业是一家在西藏从事农业的公司，希望开拓南亚第三世界国家的农业开发业务。这家公司爱好去往无人到达的地方，从事没人做过的事业，开创没有过的未来。这家公司总经理的脑袋里除了各种脑洞和新奇的想法，还有整个西藏境内无数独特而有趣的地方。想跟我去这些地方吗？参与到我们的事业中来吧。'





    629. 我们有哪些错误的常识？'

'看了上面一个回答，不得不表：这个回答里就有个错误的常识。我们有哪些错误的常识？ - 知乎四川话骂人，日你仙人板板并不是指的操你祖宗，真实情况比这个复杂多了。首先，仙人板板（先人板板）是什么呢？那些木头牌子就是先人板板，仙人板板的说法是讹传。也有一种说法，说祠堂门口会挂一块牌子，牌子上有一首诗，这个诗里面的字就是辈分。比如有个家族，这个牌子上的诗刚好是：苟利国家生死已，岂因祸福避趋之，那么好，爷爷辈儿大名叫做X福X，爸爸辈儿就得叫X避X，儿子辈叫做X趋X，这个叫做字辈。这个木头牌子也叫先人板板。其次，日，此处为动词，表示一种活塞运动。然后，活塞运动配合一块木头板子，表达了活塞本身的刚性，有自夸的意味在里面。一般现代智人的活塞是没有骨头和肌肉的，基本上就是三块海绵体，无论充血与否都无法与木头板子较量硬度。如果硬要较量，受伤的多半是海绵体。这里用到的修辞手段是夸张。最后，“日你先人板板”这个话，充分表达了说这个话的人对自己海绵体的自信与自夸，也涉及到了听这个话的人所有有可能的列祖列宗，语气夸张到了极致，语言生动活泼，动感很强。在面对面的谈话交流中，“你”如果直接代指对方，则有可能导致更为激烈的动感行为，甚至导致血光之灾。建议大家不要轻易的去日别人的先人板板，有可能导致挫伤、淤血、骨折等等一系列严重后果，包括但不限于海绵体。'





    630. 腹有诗书气自华是真的吗？'

'我要用血的教训告诉你，这话是极其错误的！有很多萌妹子，看了龙牙写的弯酸文章，又被头像所欺骗，就给龙牙发私信，哎呀呀龙牙大大你好帅好有型好有才么么哒，想跟你生猴子……然后龙牙真人现身后，粉转黑。嗯，粉丝转往死了黑，不是那个粉变成黑哈。读书这个事儿，我理解啊，还得配合行万里路，读万卷书行万里路嘛。所以说腹有诗书气自华是不对的，读书有两种后果：不行万里路与行万里路。不行万里路就会发展成为一个死肥宅，行万里路则有可能变成一个黑胖子……这是读书的时候：这是行万里路以后：华没华！就问你华不华！还好有人说我霸气了一点！所以呢，气这个东西华还是不华，基本上主要还是看脸，跟念书不念书没啥关系。你要是个黑大汉，胡渣子大叔，无论如何都很难华起来的！感谢大家忍受我的颜值，奉送几张桌面答谢大家：最后一张是开玩笑……当然要有铁粉拿来当桌面我也不介意哒！地点在念青唐古拉山脉腹地，雪果拉山附近，开车可以直接抵达冰川脚下，大冰盖很好爬上去，拉萨出发一天来回不成问题。就是冰盖上有不少垃圾，是科考队留下的。不是我说你们这些搞科研的，走点心成不成？居然还捡到一把技术冰镐，你们行不行了？希望大家在冰川游玩不要遗留垃圾。'





    631. 如何评价说法「中国高铁大半都在亏钱仍在硬着头皮新建」？'

'8中国人民解放军从成立的时候就在赔钱，几乎从来没有赚过一分钱。尽是干的赔钱买卖，区区一个高铁算啥？看见后面那个有着尖尖的红头的东西没？一发就是一辆高铁，良心价，不唬人。又是一辆高铁。一大群高铁！实际上有着题主一样想法的人，历史上绝对不止一个。80、90年代就有人有过同样想法：解放军这赔钱玩意儿，光是赔钱，从来没见过进项，这买卖不划算啊。于是这些人就有了一个大胆的想法：不如让解放军自己挣钱养活自己去呗？少赔一点总比光赔钱好吧？有时候你不得不佩服某些人的经济头脑，他们兼具有炸臭豆腐摊主的投资理论与小脚老太婆的理财观念，居然还可以高居庙堂，你不得不五体投地的对此表示敬佩：明明就是个科长的能耐，偏偏就能呼风唤雨袖里乾坤。历史总是把重任交给合适的人选，合适的人选总是为创造历史准备的。所以说呢，有很多东西是不能拿赚钱不赚钱来计算的。有些赔钱买卖，赚到的钱可是非常多的。'





    632. 被印度三面包围的尼泊尔，为何与中国越走越近？中国有没有能力打破印度对尼泊尔的深度钳制格局？'

'我前两天刚刚从吉隆回来，是去探讨公司业务往尼泊尔发展的可能性的。吉隆镇是目前唯一一个中尼之间可能的陆路口岸，距离拉萨800多公里。原有的樟木口岸因为4.25大地震的原因，目前已经关闭，据说不久后会开通，但是也仅限于货运。从拉萨前往吉隆镇，路途极其遥远，艰难而漫长，需要翻越3个5000米以上的山口。尤其是其中接近吉隆县城的那个山口，全是盘山路不说，由于印度洋水汽一头撞到山上，还可以体验到“车行云天上”的奇妙体验。拉萨前往吉隆镇的路上风景壮丽而独特，可以看到珠峰、希夏邦马峰等等世界级高峰。其中的希夏邦马峰，是唯一一座全部位于中国境内的8000米以上高峰，其余都是中国与其他国家的界峰。整个路途需要大约16个小时，很多路段都是区间限速，开车开得人昏昏欲睡，猛然跳出来一个世界级景观，让人精神一振。建议前往吉隆，自驾的话一早从拉萨出发，在定日县住一晚上，第二天再完成定日到吉隆镇一段路，这样景观最好。无法自驾只能从拉萨的尼泊尔领事馆附近坐旅游车了，下午4点出发，全程16小时一口气完成，疲惫不说，很多景观是看不到了。到达吉隆镇，你的尼泊尔之旅算是走完了三分之二：尼泊尔境内还有120公里山路等着你，别看这段路短，耗时却非常长，你得走整整7个小时。而从印度到尼泊尔去，你完全可以在地上爬过去。陆路通道无数，地势平坦，可以说尼泊尔南部已经与印度北部融为一体。所以我认为，短期之内，在可以预见的科学技术发展范围内，打破印度对于尼泊尔的深度钳制恐怕非常困难，理由有三：一是地缘的毗邻。中国与尼泊尔交界的地方并不是中华文明的核心区，中国在可以预见的未来都会在这一地区保持守势，确保领土不遭到蚕食，确保民族不遭到分化瓦解。而印度与尼泊尔交界的地方是印度文明的核心区，也是经济最发达的地区，对尼泊尔的辐射作用可想而知。二是民族的交融。印度与尼泊尔的民族、风俗习惯存在很大程度的交融，双方都有大量印度教的信众，历史上也存在千丝万缕的联系。三是经济的融合。尼泊尔经济命脉在印度人手中，这是不争的事实。除非中国经济甚至是边疆地区经济能力远远超越印度，否则很难把尼泊尔的经济命脉从印度手里抢过来。是不是中国对于尼泊尔就完全无能为力了呢？事在人为，夹缝中求发展是我们这个国家的强项。我们可以从三个方面分析中国深耕尼泊尔的现状、需求和未来。一、尼泊尔现状尼泊尔、印度、中国都是民族自尊心强烈的国家。但凡有三个方面，都可以分成普文二：尼泊尔是普通民族自尊心；中国是文艺民族自尊心；印度是那啥民族自尊心。印度这种开挂的民族不好讲，其民族自尊心非常难以捉摸，让人往往有着面对夜郎国的感觉。我们这只讲讲尼泊尔。这是吉隆镇的一辆尼泊尔货车。这个车是印度、尼泊尔和孟加拉常见的印度塔塔公司的货车，质量非常成问题，吉隆镇的中国熊孩子经常用一根筷子就能捅开车门，开着到处乱跑。尼泊尔人买不起中国产的货车，质量太好了……这辆车的彩绘很有意思，中国、尼泊尔、印度三国国旗组成了一个阴阳鱼的造型，旁边还写着“佛祖生于尼泊尔”，亲切友好又不失自豪感，很能体现尼泊尔人的心态与期望：三方友好，尼泊尔在其中和平发展。尼泊尔现在已经是一个议会民主制的国家，国家元首是总理。有一个非常奇葩的地方：是唯一一个共产党执政却没有实施土改的国家。据我尼泊尔的朋友讲，尼泊尔实施土改无异于天方夜谭。没有实施土改，国家农业很难获得发展，也无从谈起建立工业体系。到现在为止，尼泊尔还是地主——佃农为主的农业生产体系，土地租金昂贵，土地资源集中，极大地制约了国内经济发展。尼泊尔现有人口大概2800万左右。这个数字并不准确，因为尼泊尔并没有实施过准确的人口统计，很多农村人口甚至没有纳入过哪怕一次人口调查。但是国内有着接近800万左右的在校学生，这至少说明两点：一是这个国家很快就会有一大批占人口比例很高的接受过初等教育的劳动者，二是人口爆炸不可避免。尼泊尔人热切期盼中国和印度这两个各占一半边境线的邻国别打起来。中印直接对抗对于尼泊尔无异于灭顶之灾，他们不得不选边站。站在印度一边，难免沦为印度的附属国；站在中国一边，则会面对印度的全面封锁与制裁，国内经济难以为继。所以最近中印边境摩擦，最不好受的国家自然是不丹，最提心吊胆的国家莫过于尼泊尔。一旦中印全面对抗，甚至真的打起来，就中尼边境那点点通行能力，中国无论如何也没办法养活尼泊尔的。尼泊尔无法保持中立地位，肯定会全面倒向印度。尼泊尔国内完全没有燃油产出，有一点点天然气，工业基础几乎为零，粮食产量非常成问题。电力不缺乏但是别的基础设施极其薄弱，可供向中国出口的大宗产品屈指可数。目前尼泊尔靠着在中印之间辗转腾挪，勉强可以维持民族独立和国家发展，中印两国闹翻，尼泊尔就真的只能选择成为印度的一个邦还是中国的一个自治区了。二、尼泊尔的地缘优势和中国深耕尼泊尔的需求所在中国的周边地缘环境无疑是世界上最复杂的国家之一。在南亚方向也是复杂得跟一锅粥似的，除了印度这个头号大敌，还有美国的鬼影在后面作祟。印度、美国两个国家在面对中国的时候有着相当的共同利益：美印都不愿意看到中国在亚洲一枝独秀。中国的崛起，必然要面对美国和印度的打压，这是不可避免的一个坎。对于三哥而言，中国犹如悬在头上的达摩克利斯之剑，心理压力和现实军事压力都如鲠在喉。中印毗邻地区，于中国是边疆、于印度是心脏，中国只要保持一定的军事存在，就会让印度人敏感的神经绷得紧紧的。毕竟中方失利，最多就是失去青藏高原，我打死都不信印度人还能打进四川；印度失利，失去的是立国之本，中国这边一路平推，分分钟就到了首都。印度急切的想要在喜马拉雅山印度一侧建立起一个连续而巩固的防线，以顶住中国的俯冲优势，最好是能够沿着喜马拉雅山中脊天险搞一条全部由印度军队控制的坚固防线，让中国人永远别想冲进南亚次大陆。美国对于中国的全球封锁自不待言。然而中国并不是傻子。往印度人的头顶放一把达摩克利斯之剑的好处简直不用多说。在喜马拉雅山脉的几个缺口上，中国都必须保持相当的力量存在以钳制印度，一来保持神圣领土不丢失，二来确保印度不敢威胁中国的印度洋航道。中国要发展，海上通道必须保持畅通。然而印度自来视印度洋为印度自己的大洋，中国在印度洋上的航道至少是需要给印度好处的，到了必要的时候完全可以切断了事。中方要保证这种情况不会发生，必须给印度心脏地带来点儿现实的威胁：西藏。完全控制西藏，等于就是在印度的心脏边上顶着一把刀，印度敢不老实就晃晃刀子就行了。尼泊尔的生存空间就在于此：作为印度和中国之间的缓冲区，对印度，保有收取“帮助防御费”的权力，对中国，保有收取“力量通行费”的权力，两头讨好、两头获利。这是这个山地穷国的唯一现实“资源”，是国家发展的唯一机会。三、未来发展的可能性中印之间的差距正在迅速扩大，这也是印度焦虑感日益增强的根本原因。就以最近中印边境冲突为例。这个地区，洞朗，是个无争议地区，甚至附近的乃堆拉山口本身就是中印通商口岸。大家都知道，通商口岸必然无争议，有争议的地区是不可能开口岸的。中国在自己的一侧搞点建设，印度人能急得从无争议地区越界阻挠，可以想象一下三哥急赤白赖的样子到了何等程度。由不得印度人不急：有些事情是外交部发言人和新闻联播都不会告诉你的。前面提到过塔塔公司的卡车。这还是我第一次对中国的汽车制造业感到了自豪：咱们国家也能有质量过得硬的汽车，也能有不是low货的时候。不怪东风太给力，只怪阿三不争气啊……东风怼塔塔，可以借此想象一下99怼阿琼。新闻联播里长期宣传，印度在中印边境对我保持有绝对的兵力和实力优势，我们还有多少多少“自古以来”在印度人的手里……实际情况是，中国在中印边境根本不需要保持什么优势，喜马拉雅山给了我们天然的兵力优势。这是吉隆沟的一段路，属于中尼边境，中印边境大部分能够通行的通道与此雷同。这种地方是一个团能够顶住一个军的地形，大部队难以展开，易守难攻。中国只需要在这种边陲地带鸟不拉屎的地方保持一个小的军事存在，就能顶住印度核心地区发起的大规模军事进攻。这种地方还偏偏不适合空军发挥作用，海拔太高导弹效能降低、地形复杂多变容易隐蔽，双方打打空战自己玩吧，支援陆军兄弟就别想了。海军在好几千公里以外基本上不用考虑。所以说，喜马拉雅山是中国军力的天然“倍增器”。中国在洞朗地区提高一丁点存在感，从平衡的角度说，印度增加的对等成本可就不只是一点点了。所以中国在洞朗一侧搞点建设，印度人才会那么着急。这个还算好的，中国在南海搞点建设，菲律宾人都急得快申请成为中国一个自治区了。那么对于尼泊尔来说，面对中印两个大国，他夹在中间有着怎么样一个未来呢？我认为主要分为对中、对印两个方面；军事、政治、经济三个层面：（一）对中国1、军事保持中立、不惹事、尽量置身事外。尼泊尔断然不敢开放通道给中国军队使用，否则尼泊尔面对印度可无险可守。印度人再嚣张，尼泊尔人还是得吞下这口气，印度到加德满都之间可没有什么不可突破的天险。尼泊尔也不敢吃了熊心豹子胆来啃中国一块肉。2、政治尼泊尔共产党有两个派别：毛派和联合马列，现在执政的是联合马列派。不管咋样，毛派是铁了心的学习毛主席好榜样的，也是个主流的政治派别。政治上，中国对于尼泊尔是个成功的范例，印度那一团糟还真的没什么吸引力。尼泊尔国内虽然也是乱糟糟，至少还是有着逐渐理顺关系走向秩序的可能性，其中一个明确而有先例的政治纲领功不可没，只是矛盾过于艰深，彻底搞清楚还有待时间。3、经济中国有着完善的工业体系，有着勤劳、聪明而敢于冒险开拓的人民，经济活力强劲。背靠大树好乘凉，尼泊尔人也不傻，跟着中国混经济肯定要比跟着印度人混强得多。我认识不少搞中尼边贸的中国人，他们显然要比印度人靠谱得多：守时、守信、竞争充分、基本上遵守现代经济秩序。商品门类也要比印度多得多，金融手段完善先进，支付方式灵活高效，工业品质量有保证。我在中尼边境吉隆口岸这个天远地远的边陲小镇都可以不带现金，要支付宝有支付宝，要微信支付有微信支付，刷卡都显得土啦吧唧的。中尼铁路已经提上日程，随着铁路大通道的开放，尼泊尔一侧可以获得中国的大宗商品入境，不管是哪一种贸易方式，尼泊尔的获利都不可小觑。总的来说，融入中国这个经济体系，借道融入世界经济体系，要比融入印度这一锅粥要有吸引力得多。（二）对印度1、军事目前是惹不起、躲不起的态势，未来想争取个惹不起、躲得起的地位。中国对尼泊尔那一亩三分地并不感兴趣，这是谁都知道的事情——西藏都算是“四大仙境”之首了，基本上都不包邮，更何况尼泊尔。印度可是无时无刻不想活吞了尼泊尔，尼泊尔人也不傻。尼泊尔保持对中国的军事平衡毫无意义也没办法做到，未来力争保证印度无法干涉足矣。2、政治也不能完全不给印度点面子，毕竟两国水乳交融，印度插手尼泊尔国内政治是大家都知道的秘密。除非尼泊尔共产党人品爆发、时来运转，来个打土豪分田地建立人民公社彻底走上社会主义康庄大道，否则谁上台都得去印度拜拜码头。尼泊尔土豪劣绅太多了，熟读《毛选》怕是也搞不定。3、经济尽管中国一侧经济蒸蒸日上，生意简直是喂到尼泊尔嘴巴上，印度一侧的经济影响力也没办法完全排除。尼泊尔要靠着向印度出口粮食来换油气产品，这个暂时还真没办法。但是随着中尼铁路大通道的打通，这个问题有望获得缓解。下一步就看中印之间实力对比变化了。尼泊尔作为缓冲区，也只能选粗一点的大腿抱着，向细一点的大腿伸橄榄枝：夹在大国中间的小国只能这么活着。所以从短期看，尼泊尔怕是丢不开印度这条大腿，同时向中国要点东西。但是从长期看，随着中国这条大腿越来越粗，转头抱着中国大腿，往印度要东西，也不是不可能的。就看中国这条大腿能有多粗了。顺便说下，我是个西藏做农业的人。我的设想是向尼泊尔输出我国的农业产能，包括化肥、良种、小型机械设备等等。农业现在是尼泊尔经济命脉所在，但是生产力水平还非常的落后。我们通过在国内打通技术和物流的通道，建立起一条从拉萨、日喀则直到中尼边境吉隆口岸的物流和技术保障通道，可以向尼泊尔出口成熟而廉价的农业生产资料，帮助尼泊尔提高农业生产水平。一方面养活尼泊尔即将爆炸的人口，一方面为尼泊尔出口粮食创汇提供更大的空间。如此一来，是完全可以成为尼泊尔经济链条中重要的一环的。无数的中国商人，和中国军队一样，都是守土开疆的重要力量。从商业上，我们寄希望于在尼泊尔站稳脚跟，建立生产、销售基地，往南亚诸多国家输出成熟的农业生产资料和技术，利用南亚人口爆炸与经济发展的机会成就商业上的成功。从地缘政治上，我们寄希望于拓展中国在南亚的存在感，以经济实力影响南亚格局，在尼泊尔国内至少打破印度对农业的钳制，体现一个中国公民对祖国的价值。我相信事在人为。中国有能力打破印度对尼泊尔的钳制，别的方面我不知道，至少农业方面，我们能够输出我们国家已经成功的农业发展模式：化肥的使用、良种的使用、小机械的普及。这些看似不起眼的东西，能够极大地提高农业生产效率，解放大量的农业人口，为即将到来的人口爆炸提供食物，为有可能到来的部分工业化提供劳动力资源。而这些东西是印度没有的，他们自己都还吃不饱饭。欢迎有志有识之士与我共襄盛举。'





    633. 以你的知乎 ID 名为开头能写出一个怎样的故事？'

'龙牙疼。龙爪子并不适合刷牙，有图为证：所以龙难免会牙疼。龋齿是肯定没法避免的，难免还会有牙结石、牙龈炎等等口腔问题。又没有小动物可以清洁口腔，因为小动物怕龙嘴里突然喷火。龙必须得赶紧找个靠谱的牙医。龙来到牙科诊所的时候，小镇上的人早就吓得屁滚尿流的跑了个精光。龙对此十分的不理解：龙平时只抓公主，然后等王子或者骑士什么的来救。那个威猛的大汉来到洞口以后，一般会逼叨叨的讲，如何如何爱公主，要宰了这条破蜥蜴，迎娶白富美出任国王走上人生巅峰。龙一般这时候就会打个商量：假装被杀死，然后勇士给一大笔钱，龙放了公主，勇士当上国王，龙则得到贵金属——贵金属是龙必需的微量元素。龙对此的评价是：世界上一切都不过是肮脏的PY交易。所以他们平头老百姓根本没有必要害怕龙：他们既没有钱，又没有公主。意外的是，牙医并没有跑。他正在钻牙，根本没听见龙闹出来的动静。这里必须说明一下，那时候的牙医用的钻头，不是我们今天看到的这种，温柔、平静而富有工业化的美感。那时候的牙钻是一种恐怖而嘈杂的机器，晃动很大，需要两个助手——一个按住机器，另一个使出吃奶的力气踩脚踏板。这种机器的精度非常的吓人，主要是轴承太差了，是滑动轴承而且是木头做的，经常会在钻牙的时候钻到舌头上去。好在那时候看牙医都会满嘴都是血，病人一般不大会注意到舌头被钻了。这是那时候的牙医器械（图片来自网络），看起来更像刑具是吧？不光是器械，那时候的牙医也看起来更像刽子手而不是知识分子，他们得按住病人，还有可能需要和病人搏斗。牙医是在两个助手都晕倒后才发现龙的到来的。这个不怪助手，谁看到门洞里塞进来个大龙头，都得晕古七。牙医没有晕古七。牙医是个见多识广的人，龙并不能让他晕古七，最多能让他有点发懵。龙开口说话才能让他有一点眩晕。“我牙疼，听说你手艺不错……”“主要是我的病人都打不过我……”“……”“……”“给我看牙。”“好的。”牙医不得不为这辈子第一个打不过的病人看牙。龙的牙齿问题并不大，仅仅是个牙结石而已，但是牙结石很大，所以也不能说龙的牙齿问题不大。确实很大，足足有南瓜那么大。“你这个应该去找石匠，不是我。”“你是牙医，我这个是牙。”“……”牙医去石匠家里提了工具过来，是个手锤，一大把钻子。“你保证不喷火？”“我不喷火。”“万一你忍不住喷了呢？”“我们喷火是需要集中精力憋老半天的。”“好吧。”古代知识分子并没有今天那么矫情。比如说，牙医也能给人接生，或者当石匠去。牙医歪着屁股坐在龙的嘴唇上，抡起手锤开始凿牙结石。牙结石凿下来，还要仔细清理干净，上点草药泡的药水。龙一直都很配合，没有喷火，也没有疼得一口吃了牙医。“给钱。”“给钱？”“哪有看牙不给钱的？”“哦，我以为你不敢要呢。”“一般我们清理牙结石是按次数算，你这个太大了，好几十斤牙结石呢，挤坏了我一个门廊，两个助手……还有病人，吓晕了，多少也是要算一点的。”“好吧我给，多少？”“你金子多，给几块就行了呗？”龙歪着脑袋想了想，样子看起来很萌，然后一口吃掉了牙医。“一切不过是肮脏的PY交易！”龙转头一想，又觉得这句话不大对头，它甩了甩头，呼扇着翅膀飞走了。'





    634. 拉萨有什么值得看的景点？'

'作为一个老拉萨人，介绍几个冷门的景点，供大家在玛吉阿米、八角街尽情的小文青以后，换个口味，我按照建成历史排序：关帝庙，藏语叫关帝格萨拉康，是藏区仅有的五座关帝庙之一。以下引用自百度百科：拉萨关帝庙位于拉萨布达拉宫以西、药王山以北、高大约20米的“帕玛日”山（磨盘山）上。[1]1791年，廓尔喀人入侵西藏，清朝乾隆帝派福康安于次年率万余清军入藏，与驻藏官兵合作将廓尔喀人逐出边境。清军初抵拉萨时，福康安见老的札什城关帝庙残破不堪，便主持在磨磐山新修了这座关帝庙。清军凯旋拉萨，福康安在此庙内立纪功碑，乾隆帝为关帝庙亲笔题写匾额。很好找，在布达拉宫面前那条大马路上，布宫西头，有一大片游客聚集地，尽是穿荧光色皮肤风衣的大妈旅游团。这一大片嘈杂的大妈的斜对面会有一座山，上面有个绿色琉璃瓦的小庙就是了。对的，里面有关二哥，也有格萨尔王。格萨尔王跟关二哥排排坐，藏式建筑和汉式小庙错落有致，很有意思。这第二个去处，就是当雄机场旧址：这里曾经是世界上海拔最高的机场。位置在当雄县城旁边，西北侧，只有一条土跑道残存。去纳木错的路上如果有心，能够看到。第三处，是西藏军区军史馆。可惜这里不对游客开放，否则可以看到西藏和平解放、平叛、民主改造的整个历史的。但是可以看到老18军及西藏军区旧大门，就是那个满是射击孔的大门。当年某老和尚就是从这里进去看演出，谣传被绑架了，引起骚乱并于不日后跑路，滞留印度至今不归的。转完了八角街，从鲁固巷出来就能看到了。第四个去处是西藏和平解放纪念碑，就在布达拉宫广场上，音乐喷泉背后，有帅气哒兵哥哥站岗。去布达拉宫广场不可能看不到纪念碑，仔细瞻仰题字有神奇功效哦，可延年益寿，腿脚也能更加便利，跑得更快了。第五个去处是青藏川藏公路纪念碑，这个比较远一点，但是可以观赏拉萨河风光，位置嘛，拉萨出租车师傅不可能不知道，在拉萨汽车站对面。自驾进来的朋友应该去拜一拜，不是这些筑路英雄，你是不可能开车进西藏的。以上就是几个冷门景点，去看看，可解一身文青味儿。'





    635. 如何评价张扬导演的电影《冈仁波齐》？'

'看这个片子的这一天，刚好是我来到西藏整整13年的纪念日。我是作为一名边防军官来到西藏的，从伊尔76军用运输机上下来，马上爬上军用卡车，奔赴这个国家最遥远的边疆，拿起枪守卫这个国家所有人，公务员，商人，上班族，学生，农民，甚至是罪犯。我将要捍卫他们生存、发展、繁衍不受到侵犯的权力。我去边防的路上就遇到了磕长头朝圣的人，刚好也是在318国道上。朝圣者作为这个国家的公民，他们磕长头的权力我当然也得捍卫，即使我心里觉得并不赞同这种行为。无论是冈仁波齐本身，还是喇嘛或者别的什么东西，恐怕都不大可能改善这些人的生活，但是，自由就是意味着你可以做毫无用处的事情，只要不招惹别人。曾经有个朋友深恶痛绝的对我说：中国人没有信仰！我当时就有点懵，这话好像是说我少了个腰子、小肠一类的零件似的。我始终没有找到办法回应这句话，貌似我们中国人真的不信什么东西呢。后来我无数次在318国道上面奔波，从成都到樟木，每个地方都到过了。也见识过许许多多的朝圣者，用各种方式前往拉萨的人，有骑自行车的，骑人力三轮的，骑三蹦子的，骑偏斗三轮的，开车的，徒步的，磕长头的。318国道的历史并不长，这条路是18军将士和平解放西藏的时候在崇山峻岭里硬劈出来的。在此之前，以上任意一种前往拉萨的方式，恐怕都要难上好几个数量级。每公里川藏公路，都埋葬着不止一条18军将士的生命。回应“中国人没有信仰”这句话，最好的就是这条路。没有信仰，谁来修这条路？《冈仁波齐》这个片子想要表达什么，一目了然，不用多说。冈仁波齐，正式说法应该叫冈仁波切，冈，藏语山的意思，仁波切，智者，冈仁波切就是山里面的智者。智者，应该是聪明的，不应该是愚昧的。很遗憾，这部电影里我只能看到愚昧，绝望，没有一丝希望和智慧。片头两个大叔坐着聊天，其中一个穿的是07式数字迷彩军用大衣；众人朝圣用的拖拉机，右边挡板上印着“扶贫开发”；他们村里的路灯杆、水泥桥，他们跪拜的318国道，这些一切，很明显不会是冈仁波切或者任何活佛赐予的。我为他们感到悲哀。地球上灭绝过的民族很多很多，其中没有宗教信仰的恐怕还真没有。地球上没有灭绝的民族也有很多，其中有个叫中华民族的，不信什么神。从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。最后请欣赏318国道，一群最有信仰的年轻人，为了拯救这个国家、复兴这个民族而创造的奇迹：色季拉山色季拉山口，海拔4710米。米拉山附近。米拉山口，海拔5100米。路边的草原。色季拉山盘山道上眺望对面的大山。林芝到拉萨一段即将通高速了。318国道两侧景色壮丽优美，景点密布，可以自驾一趟看看。希望大家在看风景的时候，能够向为你提供方便而献出青春、热血、汗水乃至于生命的老18军将士表达一下敬意，别老惦记着佛啊菩萨什么的。'





    636. 看完新闻《辽宁舰改造致 15 人牺牲》是种怎样的体验？'

'真盼着哪天别再拿死多少人来做宣传噱头了。多少年都是这个套路，多惨，多可怜，多艰苦，多不容易……就不能换个套路？军人家庭就不能美满幸福？军人老婆就不能如花似玉？你们宣传口是特么跟后勤口子有仇是吧？我可以负责任的说，军人找不到老婆/公，就是你们害的！'





    637. 你愿意为祖国之崛起捐躯么？'

'这个问题走进我的时间线的时候，我刚好在中国和尼泊尔的边境线上旅游。我懒得管你们叫我小粉红还是什么，反正作为一个前边防军人，我已经为国捐过躯了，某种程度上。尽管没死，左腿的老伤也算是捐一部分躯吧。当然，我呆的是中印边境，远不如中国尼泊尔边境活泛，要肃杀得多，无论是自然环境还是敌对程度。这是尼泊尔人的卡车，吉隆口岸中国这边。车背后的中印尼三国国旗阴阳八卦图案显得很有创意也很友好。侧面的buddha was born in nepal更强调了这一点。当然我没有带国旗跑出去旅游的习惯。这面国旗是从边境线上一个村子里捡的。村民在尼泊尔博卡拉4.25大地震的时候撤离了，这面国旗被遗留在村子里。村里早已人去楼空。我只是见不得国旗被风吹日晒，就捡回来了。边防上呆过的人恐怕都不忍心见国旗被风吹日晒，委身于泥。当年在边防上的时候，如果要我献出自己的生命，恐怕我是肯定愿意的。今天如果需要我再以身许国，我也是愿意的。于我们边防人而言，祖国不是什么虚无的概念，是我们的青春，是可以触摸的领土，是亲切的山山水水、风土人情。这是站在边境线上回望祖国：那崇山峻岭背后就是我的祖国。我生于斯长于斯，我的父母、妻儿、朋友、兄弟都在那里。你问我愿不愿意为之捐躯？这还用问吗？她有病，我会为她治疗。她兴盛，我会为止自豪。她是我生长的地方，我不会抛弃她。岂曰无衣，与子同袍。献给所有边防人。最后介绍下吉隆镇。吉隆镇属于西藏自治区日喀则市吉隆县，是个边境小镇，国家一类口岸。风景壮丽而秀美，雪山环绕，森林密布，目前正在建设中，整个就是一大片喧嚣的工地，操着各种口音的中国人到处奔忙。也有操着咖喱味英语的尼泊尔人，显得一个小镇生机勃勃。从拉萨出发，只要300块人民币就能到小镇来，坐15个小时的旅游车。去尼泊尔国驻拉萨领事馆门口就可以了，会有藏族旅行社工作人员主动问你去不去。一路需要准备护照或者边防证，路程遥远，充分准备。路上可以看见珠峰和希夏邦马峰，看到壮丽的吉隆藏布大峡谷、险峻的英雄沟、惊险的马拉山盘山道，体验到云彩在脚下盘绕的感觉。镇子周围有很不错的原始森林可以徒步，有唐蕃古道可以凭吊，当地土豆很好吃，还可以就此出境去尼泊尔继续你的旅程。只不过，熊出没，请注意。'





    638. 如果异形存在，其食用价值大还是武器价值大？'

'我觉得药用价值更大一点。异形，性阴平，味酸，血液入肾经，肉、骨焙烧磨粉，入脾，入肺。异形鞭，滋阴壮阳。异形油，专治风湿，奇效。异形酸，泡鸡蛋，可治小儿夜咳。异形尾，炖当归、黄芪，主治红白带下、阳痿不举，举而不坚，坚而不久，久而不射，射而不浓，浓而不孕，孕而不生，生而不养，养而不教，教而不严，严而不学，学而时习之。我估摸着用不了多久就会濒危了。'





    639. 有多少男人真的可以一次坚持30分钟？'

'掐指一算，我能够坚持30分钟的事情有：跑步吃自助餐骑自行车爬山（雪山）做爱撸狗锄地如有虚假，请拨打服务热线：110。我也不知道你们这些城里人是怎么了，我们种地的庄稼汉能够坚持30分钟的事情太多太多了，包括但是不限于做爱。怎么坚持30分钟就是奇迹了？凭什么就不可以？你们这纯属是上班掏空了身体。鄙人在西藏拉萨曲水县有个农场，里面都是精壮汉子，30分钟以上的有好几个。我这个老板也不爱压榨员工剩余价值，员工普遍身心愉悦，不信你们可以来试试有没有30分钟的。一号员工，保卫科科长小黄：性别公，年龄两岁，体健貌端无不良嗜好，诚征科长小三一位。二号员工：我30分钟肯定是不够的。三至七号员工：农场物管，站着的三个都能30分钟以上。蹲着那个老婆在。另外，我们都是吃自己农场的菜，天然绿色无污染，不打农药，不用化肥，都是有机肥和生物农药。坚持不够30分钟的，欢迎来我们农场锄地帮忙，三餐规律饮食健康运动充分，没有先天缺陷保证三个月达到30分钟标准。如上。场区位于拉萨河边紧邻318国道，环境优美水土清新，土地撂荒10年以上，达到有机蔬菜标准，内有食用菌、蔬菜、草莓、花卉栽培，饱暖思淫欲的时候，可以提供玫瑰花服务，希望达不到30分钟标准的大家喜欢。'





    640. 你有没有特别想活出的样子？'

'我现在这个样子就是我特别想活出的样子。年轻人最好不要动不动就给自己立flag。因为你到底想要的生活是什么样的，需要时间去沉淀出精髓，在这一点上我有着深刻的教训：2000年参加高考的时候，走出考场我说了一句话，“这辈子我终于不用当农民了……”现在我是个农民。我们益丰农业经营着不止一个农场，在西藏有好几个。我住在拉萨市曲水县的一个农场里，每天早上在农场转一圈，看看有什么需要弄的，交待给工头去安排，然后骑着自行车来个冲刺，到25公里外拉萨市区的办公室去上班。拉萨白天很少下雨，但是，也不是绝对不会下雨，比如今天我就淋成了个SB。晚上吃完晚饭以后，我就慢悠悠骑着自行车回农场去，风景大概是这样的：不管你信不信，拉萨每天的夕阳都是不一样的。回到农场以后，拉萨益丰农业生态科技发展有限公司曲水县农业生态园保卫科科长小黄就会蹦跶着过来迎接我：我一般塞给它一根冰棍作为奖金。黄科长携农场全体益丰员工向大家致以亲切的问候：（前排左一为黄科长。）这个农场的经营模式是新型合作社，我们公司提供场地、设施、农业技术服务和市场销售渠道，本地农户和外来个体户承包温室种菜。农户承担租金、提供产品，我们提供整体规划、技术服务和市场营销。所以我们的农场里总共有十几家农户。这是种番茄、辣椒的老杨，他今年想开展两项试验，一个是树状立体栽培草莓，一个是把无花果引进到西藏来。这是做水果番茄、黄瓜、茄子的老陈。他今年想要试验引种软皮番茄，给拉萨市场上提供口感更好的番茄产品。这是做蘑菇的老黄一家人，老黄，小黄，媳妇儿。今年他们想试种点高端食用菌看看，怀个宝宝，争取明年抱上孙子。顺便说下，他们家跟黄科长绝无裙带关系。这是种盆栽的老吴两口子，来自遥远的江苏。他们明年想做一点多肉。老吴媳妇儿害羞，把帽子拉得非常低。请大家放心，我不做软广。目前互联网上销售产品还主要是借助别的农产品电商的渠道，也用不着在这里自己打广告。我们的园区在拉萨市曲水县聂当乡，用的是一块至少荒置了10年的地，地里没有农药和化肥残留，目前也主要是使用的有机肥和生物农药。我明年的想法是在农场里配置至少两个技术员，一个经理，保卫科长小黄留任。联合起这十几家农户，把益丰的牌子打出来，通过电商渠道直接把园区的产品销售到客户手中。西藏的西红柿、草莓都很有特点，比普通的产品更甜，颜色也更鲜艳，值得尝试一下。每天，在跟这些朴实的农民打交道的过程中，我都在实践着我们公司的格言： to boldly go where no one has gone before/勇闯无人到达之境。在脚踏实地的劳动中，这些劳动者们无时无刻都在探索新的方法、新的途径、新的未来。跟他们在一起的每一天都是有趣的。'





    641. 你做过最尴尬的事情是什么？'

'我一直到28岁都不会正确的读“尴尬”两个字。直到有一次见到一个领导，领导夸我有文化，写文章挺不错的。我说：“哎呀领导您过奖了，搞得我都有点监介了。”气氛突然就监介了起来……所以后来再有人夸我，哎呀龙牙你真不错，还会写小说，真是有才啊，我就会说，我一直到28岁才知道尴尬念：gan ga。'





    642. 钱少者可以有多认命？'

'龙牙是个做农业的人。我们这一行里面，到处都是没钱又绝不认命的人。而且，能够成功的，全都是没钱又绝不认命的人。农业企业家不像别的行业，曝光率并不高，也不喜欢各种显摆，不怎么到媒体上露脸。农业本身就是个春种一粒粟秋收万颗子的行业，不可能分分钟资本市场呼风唤雨，一天几十亿的进出，只能靠稳扎稳打。这种行业特色养成了农业企业家的低调性格，也导致大家可能不认识几个农业方面的企业家。刘汉元先生，通威集团董事局主席，通威企业创始人。创业的钱是父母卖猪的钱，时年仅19岁，现在是国内最大的鱼饲料生产企业老总，在农业多个领域起到了龙头作用。刘永好先生，新希望集团董事长，希望集团创始人之一。创业的钱只有1000块，来自于卖家当凑出来的钱。辞去政府职务下海做农业，现在做到了国内农业界的龙头企业。为什么农业里面容易聚集这么多没钱不认命的人？因为农业门槛低、成本压缩空间大、市场相对稳定、利润空间弹性大，适合一无所有的人创业。同时，农业回报率相对稳定，尽管存在一定风险，但是只要扎扎实实做事情，开动脑筋想问题，一手一脚解决问题，走向成功并不是什么困难的事情。农业排斥没钱认命的人，农业更排斥夸夸其谈不切实际的人。大企业家固然值得敬仰，也有一些小老板乃至于小个体户，也在农业生产中体现出了高超的智慧和踏实的作风。他们把全部的注意力放在自己的领域，同时保持了广阔的眼界和极高的创造力。这是位于成都双流县的一个小个体户的农田。他的农田堪称寒酸，是竹木结构的塑料大棚，只有区区10亩不到，所有投资总共价值4万元，两口子自己管理。但是他的想法非常的有创意：夏天不需要盖大棚膜的时候，就用大棚架子充当瓜架，种苦瓜、丝瓜。趁着辣椒、茄子换茬不需要太多阳光的时候种一季瓜出售。这样他的田的产值就能达到普通田的两倍。这是老板在给前来取经的农业专家介绍经验。他现在手底下的资产有四台挖掘机，农闲的时候跟儿子一起出去揽活儿。他的菜也种的很好，茬口安排完全避开了旺季，从没出现过滞销的情况。这是一对从事桑葚种植的老夫妻。他们老家位于南充山区，开展规模化农业存在很大的困难。老两口根据土地的条件，十分聪明的开展桑葚种植。可以看到，他们的桑树长势算不上强，但是结的桑葚非常多，品质非常好。我问过他们有什么秘诀，他们笑而不语，但是我肯定他们是有自己的诀窍的。这是一个专门种茄子的老伯。他家的村子拆迁，他家比较偏刚好没拆迁到，也就没拿到一毛钱的拆迁款。想不到因此得福：村里别的家庭拿到拆迁款后，整天无所事事，不是打牌就是出去玩，就算种点东西也是三天打鱼两天晒网，往地里一插就不管。老伯干脆把村里的闲田都收了过来自己种，只种茄子，每一茬都小心避开大量上市的旺季。乡亲们随便乱种的茄子一窝蜂上市的时候，他家的茄子地里一朵花、一根茄子别想看到，茄子苗在蓄势待发；等市场供应不足的时候，茄子苗开始发力，高产量高品质的茄子大批量开始供应，效益非常可观。最近一年，知乎上的风气急转直下，各种戾气、怨气跟鬼魂一样到处游荡：抱怨这个，抱怨那个，充满一种龙牙很不喜欢的氛围。我们做农业的，你抱怨老天，老天不会给你多下一场雨，你抱怨大地，大地也不可能给你多长一季庄稼。知乎上抱怨大V的很多，扯半天，大V帮不了你任何东西。下地干活才是正事！没钱干嘛就要认命呢？知乎上的用户大多数还是年轻人，有些是非常年轻的在校学生，这么早就认了命，这条命就算是毁了。在我们农业界，没钱不可以认命。热爱生活、热爱事业，说起来似乎是个很容易的事情：也没见谁没钱就去死嘛，还不是好死不如赖活着。农业界有着一大帮热爱生活和事业的人，可以在劳动、收获中获得无比的满足感，取得事业上的进步和个人以及家庭的幸福，至少对于他们来说，没钱是不会认命的。他们中间的很多人，并不是为生活所迫，本身就享受着奋斗带来的乐趣，钱只是一个附带的收益。这种人去擦皮鞋都能擦出花样来。最后介绍一个没钱也不认命的农业人：龙牙先僧！撒花！他是个复员军官，现在在西藏做农业。手头有几个很有意思的项目，欢迎来投资，我们一起把项目做大做好。下一步他有两个打算：一方面是开拓南亚基础农业市场，也就是往南亚穷国卖咱们国内过剩的农业产能，包括小机械、化肥、农药、良种等等。另一方面就是做一个一体化的鲜活农产品营销平台，为农产品电商提供一个跨越“数字鸿沟”的桥梁。我的农业小说：在世界屋脊种菜 - 「一小时」系列 - 知乎书店我手头的项目和下一步的打算：我们是怎样一步步地走向平庸的？ - 知乎我的农业专栏：围农夜话 - 知乎专栏'





    643. 自己是个很污的人，是种怎样的体验？'

'以上两张图是我家冰箱发的，我不同意他的政治观点，尽管这只是凤凰网的正规新闻稿。龙牙就是个很污的人，我一污起来，很多人都受不了，占人类总人口50%的女性朋友肯定受不了。'





    644. 为什么漂亮的女生没人追，丑的女生反而有人追？'

'这是我的头像所用的照片。大家都看得出来，这是个清爽干净自信满满的元气少男。大家看不出来的是拍这张照片10分钟之前，我刚刚抓了一条蛇。那天下午我翘课跑去学校后面爬山玩儿去了。爬山的时候，我不小心抓到了一条菜花蛇。我以为它是一根树根，实际上它是一条无忧无虑而且毫无戒备、人畜无害的正在晒太阳的菜花蛇。我就那样一把薅了上去，双方都吃惊不小，大概我们的表情是这样的：我哆嗦着松开了手，菜花蛇用幽怨的眼神扭头看了我一眼，然后各自分道扬镳，它继续找个让自己看起来不那么像树根的地方趴着，我则哆嗦着腿下山拍了这张照片。重点不是蛇，是那时候的我。我那时候还喜欢身材平板、眼睛大大的小萝莉，这种审美很符合我的年龄，那时候毕竟才14岁。现在已经34岁了，我喜欢的是胸大的少妇。那时候我在一个小山村里生活，对于自己外形乃至于内涵的定位都还非常的不成熟，并不知道自己该去追什么样的女生，也对女生的打分没有什么经验，并不清楚啥叫美女，啥叫丑女。那时候，村头的小花和村尾的小桃是我经常一起玩儿的女孩子。相对而言小桃更好玩一些，会跟着我们男孩子一起跑去捅马蜂窝。小花要无聊得多，整天待在家里带弟弟、煮猪食、扫院子，煮猪食的时候都会捧着一本书看。后来小桃初中毕业不久就结了婚，现在有三个孩子，在老家伺候母猪。小花现在是个建筑师，开奥迪A4。我则成了个黑大汉，一点清爽干净的感觉都不会有，猥琐而老奸巨猾。所以说有些事情啊，时间短了是很难说的。回归正题：清华北大学子都在卖猪肉，小学没毕业都成了大老板；智商高的都是书呆子，情商低，蠢货情商高；我见过一个病人吃了中药就好了，中医就是有效的；美女都没人追，丑女才有人追。是的，跟常理相悖的说法总是更能吸引人眼球，问题在于：自从走进真实的社会，了解到更多的真相以后，我们就很难相信这种蠢话了。'





    645. 世界第一台量子计算机的正式诞生意味着什么？'

'很多人邀请我回答这个问题，问题是：我不在计算机领域混已经很多年了……我倒是有个应用，想交给未来实用化的量子计算机：我想在计算机上，某种范围、某种程度上模拟生物体。最少能够模拟一个微生物、最好能模拟一棵植物，让它们在计算机里面的生长速度，远远超过现实环境里。这样才能真正迎来生物技术的大爆炸，让人类进入一个真正能够操纵生物体的时代。出现一个新的病毒，可以在几分钟之内研发出疫苗。一个新的作物品种，不用等一年时间去做实验，几分钟就能在内存里长出一季作物。最终能够模拟动物那简直就是牛了逼了大发了！几小时就能知道一个品种的各种特性。当然了，这种应用成为现实还有两道难关：一方面是计算机性能的问题，模拟一个生物耗时太长，比生物自然寿命还要慢，那就没有意义了。这个计算机的出现，意味着这方面的限制有可能在近二十年得到解决。另一方面是我们对生物体的了解还很不足，模拟的输入端不足。这点是一个需要慢慢积累的过程，不指望什么大爆炸一样的突破。我是个农业人，我只关心自己的领域。这个计算机的面世，让我觉得生物计算机模拟的前景又光明了一些，就是这样。'





    646. 我们是怎样一步步地走向平庸的？'

'你敢不敢割舍已有的东西？龙牙不敢说自己不平庸，但是谁要是说我平庸我是肯定要急眼的。当兵17年，当军官13年，少校军衔的时候提出的复员。一切待遇都不要，回农村务农。有从军经验尤其是当过军官的，都知道这意味着什么，有个政策叫自主择业：在军队改革的背景下，18年就可以实质上退休。在西藏的话意味着什么呢？每个月什么都不用干，可以领到超过15000块钱，年仅36岁。很多人觉得我疯了，无论如何再多熬一年，就下半生无忧了，每天喝喝茶打打牌钓钓鱼，直到死亡无可避免的来临。我跟我的高中同学说，再有一年就可以退休的时候，无一例外的听到的都是赞叹的声音。我说不行，这种生活我无论如何不会接受，我不是混吃等死的人，待遇再好我也无法混吃等死。我以前军队的同事说，你自主择业后不是一样可以做事情嘛。我给他们算了一笔账：我国平均预期寿命是75岁，退休年龄是60岁，也就是说，每个人退休以后只能再活15年。你36岁就实质上退休，你觉得你能活多少岁呢？没有了压力，人不可避免的就会萎靡下去，待遇也是一把双刃剑。每个人有自己的选择，不能说选择净身走人就能够摆脱平庸，但是，摆脱平庸是我自己选择净身走人的最大原因。每个人都只有活一次的权力，活成什么样，选择是最主要的影响因素。背负太多、拥有太多，不见得是什么好事情。现在我在老老实实的种地，天天操心的是庄稼。种地这种事情，绝不是退休老头儿能够干好的事情，没有压力是不行的，生存的压力也好，实现自我价值的压力也罢，总之你得有压力。“采菊东篱下、悠然见南山”，对于一个种地人只能是消遣，否则你的庄稼就会死。你得呵护庄稼，盼着它带给你生存的物资，或者带给你人生价值的实现。目前我在西藏做现代农业。西藏现代农业发展远远落后于内地，而需求相当大，刚性需求还没有真正刺激生产的全面提升，在这里做农业很有前途。新技术对于农业的作用发挥空间还很大，在西藏恶劣气候条件下还可以很大的提高产量、增加效益。西藏本地生活的人，对于绿色也有着刚性的需求，发展农业旅游有着内地无法比拟的优势。种地带给你的并不是只有财富，还能带给你无可比拟的成就感：不但一年有四季的收获，用一种新技术还有着一种全新的体验。从事农业并且能够赚到钱是一种感觉非常好的事情——你很难走向平庸。以后，我想从事南亚地区农业水平的提升。包括印度、尼泊尔、孟加拉、巴基斯坦、斯里兰卡在内的整个南亚地区，人口密集、农业水平低下、缺乏工业体系、人口大爆炸即将来临，是个发展农业的黄金地带。尽管这些国家还非常的贫穷，但是发展后劲是有的，人民的需求也是刚性的，一点点农业技术的提升，都能够解决很大的问题——只要能够找到一条正确的道路。中国对此是有经验的，也是有优势的。我们有着从赤贫走向富裕的经验，有着960万平方公里陆地领土上、各种复杂地形和气候环境中，从饥荒到吃饱饭再到富裕的经验。这些经验中，可以供南亚国家借鉴的可以说比比皆是。我们也有着完备的工业体系和完善的基础设施，可以弥补南亚国家的缺失。在大家陆路、海陆都毗邻的条件下，是可以以较为低廉的价格去提升他们农业的水平的。中国对南亚也是有需求的。我们国家在印度洋的布局，是国家下一步发展的重要命脉之一，也是我国产业升级的重要通道。帮助南亚人民吃饱饭符合我们国家的战略利益。尤其是能够在南亚人口爆炸即将来临的时刻，整体提升南亚地区农业水平，可以为我国争夺南亚方向地缘优势提供非常重要的战略协助。目前我们通过控制孟加拉国的吉大港、斯里兰卡的科伦坡港、巴基斯坦的卡拉奇，初步形成了一个确保印度洋通道与利益的链条，这个过程中也付出了很大的代价。如果我们能够通过输出我国农业生产能力，如化肥、农药、小型机械、良种等等南亚稀缺的农业资源，帮助南亚解决吃饭问题，无疑可以对进一步掌控南亚起到非常重要的作用。我寄希望于伴随着南亚的发展，发展自己的事业。我曾经不止一次的跟别人提到过，每个男人（并不大男子主义，也包括很多女性）心中都应该有一头小怪兽。这种人的生命就是与心中的小怪兽搏斗的过程，小怪兽死掉，人也死了。没有小怪兽，就没有凹凸曼。小怪兽死了，人就会一步一步走向平庸，最终变成一具行尸走肉。我很喜欢海明威的《老人与海》，他最后写道：“大路另一端老人的窝棚里，他又睡过去了。他的脸仍然朝下躺着，孩子在他身边坐着，守着。老人梦到了狮子。”梦不到狮子，你不平庸谁才平庸？闲暇时间我喜欢去雪山上玩儿。西藏有着无穷无尽的雪山，日夜蹲伏，如同一个个的小怪兽。你爬与不爬，小怪兽都在那里，别以为你可以把它踩在脚下，你只是与它们一同嬉戏。偶尔会带上我的员工，但是这不是硬性要求，不计入绩效考核。我很黑，西藏容不得小白脸，我也不P自己照片，大家凑合看吧。最后一张是我小说里提到过的“嘿”，知名度很高的一条土狗，是我好哥们儿，去过珠峰大本营的朋友可能都见过。它在海拔5200米的扎西岗山口流浪，毫无疑问的拥有着世界级风景豪宅，狗生里取得了非常伟大的成就，我很喜欢它，它不是一条平庸的狗狗。欢迎不喜欢平庸的朋友来跟我一起打小怪兽，老板脸很黑，心不黑。想了解西藏种菜的故事请看：在世界屋脊种菜 - 「一小时」系列 - 知乎书店想了解我过去的经历请看：实际控制线 - 「一小时」系列 - 知乎书店我的农业专栏：围农夜话 - 知乎专栏'





    647. 有哪些对个人气质毫无加分的技能？'

'会打枪。很多人认为会打枪是一种很牛逼的技能，可以大幅度改善个人气质，提升个人逼格，让你浑身上下散发出雄性魅力……实际上这是对打枪这个事情无知引起的误解：在练习打枪的过程中，浑身上下充满的其实是浓浓的屌丝气息，一种庄稼汉的逼格，散发出来的只能是汗臭味儿。不说了，上图：对的，我正要拿那个教练手榴弹砸死给我拍照的龟孙。'





    648. 如果你被枪指着，要求完整地唱一首歌，否则就会被枪杀，你会选择哪首歌？'

'那时候，我还是个新兵蛋子，玩儿枪还不是很溜。新兵蛋子嘛，开饭前唱歌就特别卖力。实际上，新兵蛋子唱歌很容易听出来，声嘶力竭但是算不上洪亮。我们军校有老学员队，他们给我们做了个很好的示范：《加强战备准备打仗》加强战备准备打仗！加强战备准备打仗昂昂～加强战备准备打仗昂～加强战备准备打仗！结束，开饭。我觉得这首歌很适合被人用枪指着唱。'





    649. 有哪些特别恐怖的生物？'

'来来来，让你们见识下啥叫恐怖。（高能预警！高能预警！高能预警！）咱们循序渐进的来，这是猪肉绦虫的虫卵，这种猪肉叫“米猪肉”，大家千万别买。不得不吃的话，请务必高温蒸煮较长时间。下面高能一下，看看比宿主个头还要大的寄生虫：嗯，这是绦虫。人也会感染一些绦虫的，据说，只是据说，有的绦虫病患者到了后来，绦虫本身的繁殖节片会从裤腿往外掉，宿主本人根本没有察觉到，别人可以看见……绦虫属于扁形动物门。这个门的动物，有很多很多是寄生虫，包括大名鼎鼎的绦虫、姜片虫、吸虫。在发明显微镜、发展解剖学之前，人类根本没有意识到这种东西的存在，也就无从谈起对其形成保护本能。因此在我们认识到这些动物的存在后，除了起一身鸡皮疙瘩没有任何本能反应——这是源自于潜意识的未知的恐惧。扁形动物门的动物，很多是可以无性繁殖的，比如涡虫。有性繁殖的扁形动物，有雌雄同体的，也有雌雄异体的。有的可以自己跟自己啪啪啪，也能生小baby，比你们这些跟自己啪啪啪的宅男高到不知道哪里去了。某种意义上讲，寄生虫比细菌、病毒之类的要凶残得多。细菌、病毒一般不倾向于搞死宿主，它们的目的是繁殖。宿主死了，一多半还是要怪宿主自己，免疫系统过激反应什么的。寄生虫不一样，它不在乎宿主的死活，它自己在很多环境里是可以存活的，它的卵更顽强。寄生虫只是不停的繁殖，宿主死不死它们意识不到也不在乎。当然了，对于别的地球生物而言，最恐怖的动物还是这个：动物界脊索动物门哺乳纲灵长目人科人属现代智人种，学名homo sapien。穴居、杂食，雌雄异体，有性繁殖，性情暴躁，无法得到配偶的雄性通常称为loser。迟早所有的动物都得怕他们。'





    650. 世界上有哪些著名的、失败的大型工程项目？'

'苏联。最大，最著名，最失败。'





    651. 你最喜欢的故事是什么？'

'我喜欢这种故事：《钢铁是怎样修仙的》《峨眉山伯爵》（青城山、崂山、龙虎山、梁山都可以）《三体演义》《爱因斯坦—罗森桥遗梦》——《廊桥遗梦》《戴森球》——《羊脂球》《激光剑恩仇录》《雪山飞人》《射核弹英雄传》目前，拟了一个《红楼星际奇侠传》的提纲，不晓得有没有同好一起写下来？'





    652. 如果《红楼梦》中各位练就了武功会是怎样的景象？'

'《红楼星际奇侠传》女娲补天：原初宇宙有三千六百五十个大型黑洞，不断吞噬宇宙，吐出伽马射线，宇宙满是伽马射线爆，生命无从谈起。上古大神女娲制作三千六百五十一块“黑洞杀手”蒸发掉大型黑洞，是为补天。只用了三千六百五十块，一块备份没用上，遗落地球。神仙下凡：黑洞杀手含有巨大能量，可以瞬间蒸发地球，生灵涂炭。女娲派手下两个神仙，在其上题诗封印。天长日久，黑洞杀手化为灵石，将强大能量注入一名少年体内，企图逃出女娲掌控。桃园结义：少年天生神力，青春永驻。三国时期天下大乱，少年跟一个卖草鞋的落魄贵族、一个卖枣的美髯大汉义结金兰，发誓共创一番事业。少年岁数最小，自称三弟。有次少年大喝一声，因体内灵石能量巨大，当场吓死敌方大将一名，一座石桥因共振倒塌。西游取经：少年因破坏公物、大声喧哗，涉嫌寻衅滋事罪、危险方法危害公共安全罪被判处有期徒刑五百年。服刑期间，被一个白面和尚保释，遂一同去西天取经。一路经历九九八十一难，终于获得提前释放，还给了个事业编。啸聚山林：少年终于还是顽劣难改，打死国家一级保护动物华南虎一头，打死商人西门庆，不得不跑路上山。一干天罡地煞啸聚山林，只有少年本人乃是真的天神产物，别人都是假的。醉生梦死：少年心灰意懒，整日留连于百花丛中、石榴裙下，天天跟各种美女打情骂俏，也算是逍遥自在。不想天命难违，体内灵石能量蠢蠢欲动，少年不得不抱精守元，隐匿能力，最终大观园败落，少年再次浪迹江湖。参加革命：转眼到了晚晴、民国时期，家国破碎，日寇横行，民族危在旦夕，人民保饱受煎熬。忽如一夜春风来，十月革命一声炮响为我们送来了马列主义。少年一腔报国之志，毅然投身革命事业之中，组织广大爱国青年参与革命，最终迎来了解放。（各位自己往下续吧。）'





    653. 初次跟女生吃牛排时，女生对服务员说要八分熟，应该说些什么来缓解尴尬？'

'请帮我们切一下，顺便拿两双筷子，谢谢！茹毛饮血，铁器为食，蛮夷也。'





    654. 如何评价《人民的名义》中郑西坡的儿子郑胜利？'

'郑胜利这人奠定了整个《人民的名义》之基调。演技拙劣、用力过度、情节荒诞，固然让人看得尴尬癌反复发作，看到就想快进，同时也就成功让人很难去细想这个人。但是，诸位知乎高大上人精端起键盘高谈阔论之前，能不能想一下，你要是《人民的名义》里面一个人物，你多半会是谁？别不高兴，看剧就是要有代入感。龙牙见识短浅，让我没有代入感的电视剧我是看不下去的。如果你是各位叱咤风云的书记，当我没说。如果你是各路忠肝义胆的X长，也当我没说。你们也恐怕不想当老老实实的工人。你想当一屁股烂债，躲到监狱保命的企业家？那么你愿意去低矮的上访窗口蹲着？得了，不要跟龙牙这种老江湖装蒜，你我都是郑胜利。删掉的帖子不是你写的？满口高大上现实屌丝命，不是你？有点关注度就想方设法变现，不是你？公权力面前摇尾乞怜的不是你？看到穿制服的就哆嗦，不是你？这个形象就是描写的你们广大网民乃至于其中代表，各路V。电视剧是抱着一种高高在上的姿态看待这些人的。剧中各种网络用户，要么是招摇撞骗的骗子，坑老爹钱的loser，吊着女朋友不结婚又不分手的渣男，要么是少不更事的小孩，屁事不懂的底层，瞎起哄的群氓。这就是电视剧的基调：有些人固然是错的，但是有些人是没来由的绝对正确的，对错只在一念之间。永远错的只有一种人：你们这些郑胜利。'





    655. 为什么央视要把军事和农业放在同一个频道？'

''





    656. 外围女们年老色衰了打算怎么办？'

'老鸨永远不死，他们只是逐渐凋零。————————————————————————垒起小发廊,，铜壶煮三江，摆开按摩床，招待十六方。来的都是客， 全凭腿一张。见面开口笑，过后不思量，人一走，茶就凉，有什么凄凉不凄凉？嗯，我歧视性工作者。'





    657. 为什么资本主义需要自由劳动力而不用奴隶？'

'巧了，我刚好有个农场。我是来给资本家洗地的，要骂我就骂吧，没有关系的亲。我农场里绝对不需要奴隶，实际上我的员工上班都很随意，想啥时候上工啥时候上，能够完成任务就行。来去自由，利润分成，按劳分配，地位平等，我是个生产管理者，而不是生产组织者。资本家，哪怕是现代农场主，都会更愿意雇佣自由人，而不是蓄养奴隶，原因来自于两个方面：资本家方面：只承担有限责任。现代经济实体，主要就是有限责任公司。资本家责任仅限于投资，即使企业负债了，也不可能让资本家割腰子卖了还债。我是个资本家，那么不管盈亏，我只用付出投资进去的钱。我要是奴隶主，就有可能被割腰子。我对于奴隶需要负无限责任，一个奴隶庄园的庄园主是无限责任实体，尽管他给予奴隶的少之又少，但是奴隶一旦造反，就会割他腰子。资本家破产，你只能索要法律规定的那部分资产，不能跑到资本家的门口去耍赖去，更不能割了资本家的腰子卖钱。奴隶造反了，会把奴隶主吊起来打，乃至于割了腰子卖钱。为我自己腰子着想，我肯定愿意雇佣自由人，对他们负有限责任，支付更高的报酬。而不是拿我的腰子去冒险，负无限责任，支付低到可怜的报酬。毕竟钱没了可以挣，腰子没了又不会自己长出来。劳动者方面：需要高素质劳动者。我的农场是这个画风：给不熟悉的朋友解释下，从上到下是文洛式温室，发酵床养猪，无土栽培。这些都需要高素质的劳动者，而不是出工不出力的奴隶。他们没有自由，没有自己的财产，在劳动中不可能给自己带来利益，必然是出工不出力的，甚至有可能给你暗中使坏。综合以上两个因素，现代劳动，实际上是一种利益共享，是在劳动过程中的一种分工：资本家负责管理生产，筹措资金，引进技术，分配利润。劳动者负责从事生产，贡献才智，提出建议，分享利润。双方是合作关系，资本家免于失去腰子，劳动者免于失去自由。每个人的脸上都笑开颜。那么我为什么要蓄养奴隶呢？我公司叫益丰农业，effective agriculture science &amp; technology，EAST。位于西藏拉萨。我在知乎的专栏叫做：围农夜话。'





    658. 猪哪个部位的肉最好吃？'

'我们走进饭馆坐下来的时候，还没有意识到这家饭馆有什么与众不同的地方。餐馆正门决定了其平淡无奇：它跟成都街头任何一个苍蝇馆子没有任何区别，门口还算干净，门上面挂的塑料门帘有点发黄变色。盆地里到了冬天就别想看到太阳，天始终在阴沉沉与毛毛雨之间徘徊。因此门帘想要变黄需要点儿年头。门上写着：妞妞饭店。苍蝇馆子是川菜的灵魂，苍蝇馆子承载着四川人对于吃的所有草根追求与底层创造，大饭店或者连锁店收割这些追求与梦想，装饰一新摆在大堂里赚很多很多钱，然后总有一天轰然倒下重回苍蝇馆子的怀抱，完成一次美食的生命循环。所以飞机在双流机场降落的时候，耳朵可以听到麻将声，鼻子可以闻到由二荆条海椒、花椒、郫县豆瓣儿组合成的火烟子气气。“老板你这儿有啥子招牌菜哦？”“都巴适，都安逸，只有撇厨子，哪有撇食材嘛，大哥你随便点！”“拿个菜单子看哈嘛！”“妞妞，妞妞！点菜喽……”妞妞是一头猪。四川小孩子管猪就叫“猪妞妞”。妞妞有着一双温柔的眼睛，猪葱嘴翕动着，整个脸显得很生动。它皮肤粉红，脊背平坦浑圆，屁股圆鼓鼓的，尾巴卷曲着摇动。妞妞昂着头，不紧不慢的来到我们桌子前面。“大哥大姐，今天想吃点啥子？”女朋友看着妞妞有点不知所措。她也不会说四川话，更没见过一头猪当服务员。“你们有些啥子嘛？”“有回锅肉，肝腰合炒，鱼香肉丝，干煸肥肠，香酥排骨。我给你推荐回锅肉，我是荣昌猪，五花肉巴适得很。”“你的意思是一哈儿我们要吃你？”妞妞肚子圆鼓鼓的，五花膘确实很厚。它显得有点累，干脆一屁股坐在地上。“就是哒，我很好吃的。”“我不是饲料猪，是吃苞谷长大的。你看我背上的膘，五指厚，拿来烧红烧肉，安逸得很！底下的里脊肉最适合拿来炒鱼香肉丝。”“不喜欢啊？”妞妞看我不说话。“肋巴骨外头的五花肉拿来炒回锅肉也巴适，标准的五层膘五层瘦肉，煮粑了拿蒜苗一炒，香的很。”妞妞拧了一下腰，有点不耐烦了。“坐墩子要得不嘛？做烧白，肥而不腻。”妞妞的屁股在地上歪了一下，向我们表示它的坐墩子确实值得好好收拾下，猪皮炸泡，切薄片，跟芽菜一起上蒸笼好好蒸，弄成一盘巴巴适适的咸烧白。“吃下水不嘛？猪肝、猪腰子、猪大肠都好吃。猪肝切薄片，滚油锅里翻二十五铲子，放大葱、泡椒，嫩爽得很。”“我们一哈儿吃的是你？”“嗯，我好吃的很。”“我一开始是头公猪，其实。”“两个月大的时候要挨一刀的，你晓得，就是把那个东西割了。公猪母猪都要割，一来肉要好吃些，二来不长那东西，长得快。”妞妞坐在地上叉开腿，给我们看它挨了一刀的地方。“然后就是吃，一直不停的吃。吃饱了就睡，这样子长膘快。”“吃苞谷吃红苕吃泔水，啥子都吃。吃得不好，好在管饱，吃好多都可以。”“最后就是出栏了，最快四个月就可以出栏，我慢些，一年才出栏。拖到屠宰场，脖子上再挨一刀就行了，浑身上下一点都剩不下。猪毛、猪蹄子都要拿去熬胶。”“猪一辈子就是挨两刀。”妞妞站起来，昂起头看着我，眼睫毛长长的。我浑身不自在，在椅子上扭了扭。“快说嘛，今天吃我哪一坨？我真的很好吃的，你试一下嘛。”“对不起，我……我……我不咋个想吃了……”“妞妞，菜点好了没有？”老板在厨房里喊。“没有老板，他们说不咋个想吃了！”“不想吃算了，欢迎下次再来嘛！”我跟女朋友赶紧抓起包就走，妞妞懒洋洋的跟在我们后头，嘴里嘟嘟囔囔的。“说半天又不吃。”“你以为当猪容易哦，好不容易长肥了，嫌肥嫌瘦的。”“慢走哈，两个龟儿子，日你先人板板的欢迎下回又来。”我跟女朋友不敢回嘴，紧赶慢赶的走了。嫌牛腩不如雪花肉好吃，嫌猪后蹄比前蹄骨头多的人，大概是没见过食材开口说话吧。'





    659. 毕业生如何在三年赚到 100 万？'

'小伙子，中国有句古话：富贵险中求。我不给你讲故事，也不给你讲道理，只给你讲一条可行的路径，至于能不能达到条件，你舍不舍得付出这个代价，由此获得的100万乃至于更多的钱你觉得划算不，就看你自己了。你现在的条件：1、年轻，缺乏经验；2、年轻，身体状况处于人生巅峰；3、年轻，可塑性强；干什么可以合法的、可重复的、有长期前景的挣到100万元，答案已经呼之欲出。当雇佣兵。雇佣兵并不是什么见不得人的职业，也不是常人不能达到的高标准职业，收入相当可观，3年内挣100万人民币，选对了公司是非常容易达到的成就。阵亡率、伤残率相对于普通军队来说比较高，但是也不是高不可攀，何况还有高额的保险。小伙子，这个世界上有无数多个100万，但是只有非常稀少的100万是轻轻松松就能赚到的。你不是富二代官二代，在这个世界上的所有100万中间，只有极少部分是你可能挣到的。这部分100万，都要你付出很大的代价。当雇佣兵挣到100万，就要你付出可能的安全风险、精准专业的军事技能和艰苦的军事劳动。一、你的基础条件绝大多数雇佣兵组织，包括法国外籍军团、美国黑水公司，其基本要求其实跟中国陆军差不了太多，不要以为是多么的高不可攀。根据《陆军军事训练大纲》要求，你起码要具备以下条件：1、能够在21分钟之内，徒手跑完5公里。2、没有慢性病、遗传疾病、身体缺陷。3、男生。这方面，雇佣兵组织还是存在极其严重的性别歧视。4、身体协调性好，不存在运动障碍、精神疾病、智力缺陷。在大学里经常参加体育锻炼、爱好运动，并且没有近视眼的男生还是很多的。你可以去看看我国征兵的标准，硬性身体条件能够满足，基本上去雇佣兵组织应聘也就没有什么问题。如果你是个死肥宅，就不要多想了。二、怎样应聘、如何工作（一）勇敢投出你的offer有出国条件就可以找这些组织投出你的offer，他们会很快安排各种测试，包括身体、精神各方面，如果通过，你就可以参与入伍训练了。选择一家好的公司，无论对什么职业都是极为重要的。信誉是雇佣兵公司最重要的资源，一般不会拖欠工资、抵赖保险，但是阵亡率有着极大的区别：ISIS的阵亡率显然要远远大于法国外籍军团。想要获得良好的职业前景，并且有命花钱，建议选择发达国家的雇佣兵组织，例如法外、黑水。这是黑水：这是法外：个人觉得法外的制服显得比较二，但是好歹有制服、发军衔，神气一点，干得好还有勋章。黑水军衔都不给发一个。待遇双方都差不多，法外会给国籍，黑水只给钱。加分项有这些：1、参与过正规军事训练如果你本来就会使用枪械、构造掩体，甚至会小组协同之类的，你将会成为应聘者中的佼佼者。这里单独提一下，军事院校毕业生虽然在这方面有着得天独厚的条件，但是也是不能去应聘的：投敌叛国是重罪。刑法规定第一百零二条 【背叛国家罪】勾结外国，危害中华人民共和国的主权、领土完整和安全的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。与境外机构、组织、个人相勾结，犯前款罪的，依照前款的规定处罚。第一百零八条 【投敌叛变罪】投敌叛变的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重或者带领武装部队人员、人民警察、民兵投敌叛变的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。第一百零九条 【叛逃罪】国家机关工作人员在履行公务期间，擅离岗位，叛逃境外或者在境外叛逃，危害中华人民共和国国家安全的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。掌握国家秘密的国家工作人员犯前款罪的，依照前款的规定从重处罚。（以上来自百度百科）2、身体素质特别突出恭喜体校毕业生。3、掌握军事相关专业技能机修、战场救护、爆破、心理学这些专业，可以获得加分。（二）如何工作军队，包括雇佣兵组织，并不是大家想的那样，就是扛枪打仗。任何一个军事组织，小到一个战斗小组，大到一整个集团军，都是要划分专业的。通过了提出军事技能训练，就要对你进行专业训练。总的来说，军队里的会计都会扛枪打仗，但是会扛枪打仗的不一定都是会计。常见专业有这些（按照国家和地区可能会有区别）：1、步兵：扛枪打仗；2、炮兵：打炮，提供火力支援；3、特种兵：执行特种任务都叫特种兵，侦查、渗透、袭扰、护卫都是特种任务，也不一定就特别危险，有的特种任务其实相当的蛋疼；4、通信兵：执行战场通信任务，从使用卫星电话到跑腿送信都是有可能的；5、后勤兵：提供后勤支援；6、医务兵：提供战场医疗救护服务。总体来说，支援专业的阵亡率低于战斗专业，但是工资也会低一点。通过了专业训练，就可以正式开始工作了。请记住，别人付给你工资，你就要付出劳动，危险、艰苦在所难免，请端起你的步枪，老老实实工作去。不要抱怨，不要害怕，不能退缩。三、职业进阶军事职业进阶往往体现在军衔的晋升上面。军事职业，主要有两大晋升渠道：军官和士官。（一）军官军官，一般是指承担复杂指挥任务的职业军人。排以上指挥任务都是军官承担的；少数雇佣兵组织也让军官承担高级专业任务。职业军官是个相当蛋疼的职业：到了后面，阵亡的概率很低的。专业化的雇佣兵组织有许许多多的形式，法外是有军官职务的。黑水公司就没有军官这一说，但是名字不叫军官、干的工作就是军官工作。军官制服会漂亮一点。（二）士官士官，一般是指承担简单指挥任务、行政管理任务、专业技术任务的职业军人。班组战斗指挥一般是士官干，高级士官例如军士长，还会干行政管理、专业技术任务。士官地位并不一定比军官低：高级士官长显然比一个排长的地位高。收入同样如此。当然，当雇佣兵不一定给你配发军衔。法外有军衔、制服，黑水就没有这些劳什子。有的雇佣兵组织要求职业精神的同时也要求有荣誉感，就会有。有的只要职业精神，就不给你发军衔。四、终极成就当雇佣兵，三年挣100万人民币真的不是什么困难的事情，只要选对了公司。去ISIS恐怕报酬不咋滴，但是前几年去给卡扎菲干活报酬就比较丰厚。靠谱的雇佣兵组织信誉可靠，工作环境也会好得多。像ISIS这种，工作环境糟糕不说，还有一些奇奇怪怪的规定，比如必须有极端思想什么的，属于渣渣公司。但是，有的同学是不会满足三年100万这个小目标的！这时候，建议你阵亡。合理合法的阵亡，是个技术活，没有那么容易达成的：你得死的合理合法。一般来说，一枪爆头的痛苦远远小于肠子流一地，在正确的时间、正确的地点、正确的身体部位挨上正确的一枪，才能让你在最小的代价下获得最大的收益。不要乱买保险来提高收益：大部分保险合同里，“战争”都是不可抗力因素，是可以理直气壮的拒绝赔偿的。公司给你买的保险一般会获得赔偿，也会有专业的从业人员给你提出提高收益的建议。类似于当雇佣兵的方案还有当海员、水手，反正都比较艰苦、危险。想在家舒舒服服坐着撸会儿游戏就挣到100万，你又不是各种二代，怎么可能。雇佣兵方案收益要高于海员，危险性也高得多，就看你怎么抉择了。—————————————————————————请大家相信我，我是认真的！这条路尽管艰辛，终点也有可能是阵亡，但是确实是一条可行的道路嘛！知乎这个作风越来越漂浮了，这样不好！少说一点大道理，多讲一些真方法，这样知乎的风气才能好起来，答案也更有可操作性嘛。与君共勉。'





    660. 上海30岁月入3W，为什么还是焦虑？'

'哎，我跟题主简直是同病相怜啊！我在西藏阿里地区噶尔县工作，主要是要饭，是丐帮半袋弟子，月入300，好在没有家庭负担。每天都非常的焦虑，真的很困惑。吃穿住用行，样样都要钱。先说住：我们噶尔县虽然房价不高，但是也不是我这个收入能够买得起的。一套一楼一底藏式小楼，我也不要求什么山景房湖景房，仅仅是普普通通能够挡住风沙和沙尘暴的房子，就要整整500000块，顶我一辈子的收入了，简直是买不起啊！最近看上一套房，学区房，落地门窗，冬暖夏凉，准备按揭拿下，请大家参考一下：虽然我现在住在县城外面的桥洞里，但是还是想要有个自己的家。俗话说有恒产才有恒心，房子是我的动力来源，先给自己制订一个小的目标吧！再说吃：为了省钱买房，在吃的方面我是尽量节约，一般都是捡菜店扔出来的烂菜叶子吃。偶尔能够吃到饭店倒掉的饭菜就算是改善伙食了。不过县城东头养猪的陈胖子非常不厚道，他把县城里所有餐馆的泔水都承包了，这种机会是很难得的。然后是穿：穿的风格，我是比较挑剔的，我只穿军大衣。噶尔县这个地方虽然气候恶劣，但是景色苍凉壮阔，配上我一脸的胡渣子，一身军大衣才能凸显我浪迹天涯的野汉子的风格。最后是行：噶尔县市内交通并不困难，从县城东头到西头也就5分钟步行。主要是跨区域交通比较麻烦，靠骑马或者坐手扶拖拉机。我也不知道我的焦虑感来自于哪里，昨晚看到这个问题，我在桥洞里思考了很久，我觉得主要是以下几个原因：1、收入水平与价值追求的不和谐。人都有自我实现的欲望，当生存、安全、爱的需求得到了满足，就要实现自我价值。而这种自我价值，不管在你们穷乡僻壤的上海，还是我们国际化大都市噶尔县，往往就只能体现为钱，所以你焦虑，我也焦虑。2、这山望着那山高。人比人，气死人。有人的地方就有江湖，噶尔县也有江湖。西边要饭的李瘸子就是我的竞争对手和攀比对象，他要是吃了个白馒头，我就得吃个花卷！3、炫富的需求。价值追求如果就是钱，必然要有炫富的需求，这种需求必须得到满足！不管你处于社会哪个层次，都要找到比你更惨的人，在他面前狠狠的甩出一把钞票才行。我就经常在李瘸子面前美滋滋的啃白面馒头，跟题主来知乎提出这个问题一样一样的内心小九九。不过我们噶尔县毕竟受藏传佛教熏陶多年，精神层次还是比题主高一点点。我们都懂得知足常乐的道理，经常拉着李瘸子一起晒太阳抠虱子，缓解一下焦虑情绪。建议题主可以学学我们，没事干的时候少跑到知乎提问题，有空多晒太阳抠虱子，焦虑一天也是一天，晒太阳一天也是一天，你说对不？'





    661. 大型连栋温室(venlo)为什么还没有在中国实现大规模商业化种植蔬菜，如荷兰比较普遍的番茄、黄瓜等？'

''





    662. 古代军队出征在外时，如何解决如厕问题？'

'行伍之中，一切从简。如厕是个大问题。人吃五谷杂粮，都是要拉屎的。你信不信？范冰冰、苏菲玛索、撕佳丽.约翰逊都是会拉屎的？如此看来，身材匀称、满脸油彩、酷酷的特种兵也是会拉屎的。行伍之中拉屎，从古到今都并没有多大的改进：拉野屎为主，能搭个帐篷就算奢侈了。现代军队里面，拉屎这个问题，其实跟曹操他们那个年代并没有太大的差别，顶多看起来高档一点：这是个制式厕所帐篷。实际上在古代，为了避免“风吹屁屁冷”的问题，也会有类似的帐篷的，不过只有高级军官才可以享用。就算在现代，解决“一号”、“二号”问题，也不是随时都能有奢华的帐篷的，很多时候是用这个解决：不但会风吹屁屁冷，还有一个问题：暴露目标。所以通常都要用容器收纳起来，再埋掉。也可以挖个坑，直接埋掉。这里就要用到咱们陆军神器：工兵锹。联想到工兵锹还能用来煎蛋，你不得不为陆军兄弟强悍的神经感到五体投地。风吹屁屁冷并不是最大的痛苦——有蚊子在，你的屁屁不会太怕冷的，万一它咬歪了咬到蛋蛋，你会痛不欲生的，相信我。所以，拉野屎的时候，最好在旁边点一堆树叶，用烟熏。实际上，在军队里，尤其是野战的时候，吃喝拉撒睡都是问题。我们出野外的时候，都要念一遍口诀：吃喝拉撒睡，或者吃穿住用行，每一个问题都要考虑周全，否则跑到鸟不拉屎的地方就会傻眼的！女兵的出现不是让麻烦翻番，而是直接乘方。吃饭是野炊；喝水靠缘分；拉撒刚才讲了；睡觉靠人品。所以，尽管古往今来，绝大多数军人实际上是我的敌人，但是我对这个群体的所有人，不管你是穿哪个制服，属于哪个集团，为谁扛枪打仗，都是抱有一种同命相怜的感情的：醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。'





    663. 如何成为一个种菜小能手？'

'题主的想法我很明白，你就是想“春天种下一个男/女朋友，秋天就会收获好多好多，一个么么哒，一个啪啪啪……”实际情况是，他们会分时段跟你吵架，通信上我们叫做时分复用。也有可能是分领域跟你吵架，通信上叫做频分复用。更有可能在不同的地方跟你吵架，通信上叫做码分多址。这个时候，题主你就会想种一些不会说话，只会随着微风摇摆的植物了。作为一个种地小能手，我就是想要你达到这个状态。一、植物活着需要什么？光、水、热、肥、地、爱。1、光必须要有光照。必须是直射阳光。每天必须要在5个小时以上。大部分植物都是这个要求，但是也有不需要那么多阳光的植物，比如生姜、小葱。如果你只有一小块根本没办法照到直射阳光的地，请你谨慎选择品种。西红柿是不行的，茄子辣椒也不行。2、水必须要有水，水又不能太多。有的植物喜欢湿湿的，有的植物喜欢干干的，不是所有的植物都喜欢潮吹式的灌水。因此，植物必须生活在湿度可控的环境里。如果湿度没办法控制，就需要你想办法。3、热温度必须适宜：两层意思，第一是温度要足够高，第二是温差适当。植物需要的温度，一是气温，二是地温。空气温度、土壤温度同样重要，有的地方打死种不出来菜，明明气温很高了，问题就出在土壤的温度不够。4、肥植物需要的营养主要来自于空气，准确的说来自于空气里的二氧化碳。但是光有二氧化碳是不够的，就像你不可能仅仅靠吃淀粉活着。这时候就需要根系吸收营养：氮磷钾、微量元素。这些统称为肥料，来自于土壤。5、地地，为植物根系提供生存的环境。地的条件不合适，植物的根系没办法生存：太坚硬，根扎不下去，太疏松，植物会倒掉。6、爱爱你的植物，站在它们的角度去想想：渴了、饿了、冷了、热了。二、怎么去控制这六个要素1、光电灯光是不够的，反射、折射光也不大够，你需要太阳。光不能太强，像西藏这种阳光很容易晒死植物的。光太强，可以用遮光网遮一部分。遮光网有遮蔽70%、50%、30%的各种规格。2、水水太少，浇水。水太多，你需要挖沟排水。我们一般在蔬菜种下去之前就做垄，湿润地区做的是阳畦：这个玉米就种在阳畦上面，就是说，种植物的地方比周围高。这样有利于排水，但是地温会降低。我们覆盖了黑色地膜，可以提高地温，还能压住杂草。水太少，就要做阴畦，就是说种植物的地方比周围低，像这样：这是西藏日喀则市区旁边的一个大棚，种植物的地方要比周围低，有利于保水、保温。3、热中国大部分地方气温都不会有太大的问题，除非你非要在黑龙江种热带水果，非要在海南岛种天山雪莲。一般本地蔬菜就没问题，南方甚至不需要大棚或者温室。北方冬天需要温室，某宝有成品卖，只要有阳光，温度就差不多可以。当然，有雾霾我就没办法了。这就是日喀则的大棚，很简易，花不了几个钱，用竹竿做的。这个大棚是两层，里面还有一层薄膜，这样保温效果更好。注意地温。地温不够，气温再高也不行。提高地温的办法是埋电热线，电热线是自动控温的，调到20度就行了。也可以采取无土栽培，用基质，跟地面隔离开，地温就够了。比如这样：这是西藏拉萨的一月。4、肥控释型复合肥，适合新手使用，某宝几十块一大袋。5、地要疏松，但是要有一定的硬度，所以沙地是不行的。专业术语就不说了，反正达到这个效果：用手一捏就成团，用指头轻轻一拨又散开。6、爱种菜是需要时间需要耐心的，恐怕并不是很能催动你的奖励机制。耐心比较缺乏的同学，建议你玩玩芽苗菜就行了。三、几个小小的建议不要做水培——水培很复杂、产量很低的；不要轻易尝试真菌——不要相信别人说某种蘑菇好种；不要一来就尝试难度高的作物——你去菜市场，卖得贵的菜，必然有贵的理由，不要种。四、具体操作步骤我们拿最简单的一个蔬菜作为例子：豌豆。豌豆好种，命贱，吃法多样。你可以吃豆苗，也可以摘豌豆尖吃，还能吃豌豆荚，最终成熟了还可以炒豌豆。万一僵尸爆发，想一想，你有那么多豌豆射手呢！1、育苗拿一个盘子，铺一层卫生纸，撒一把豌豆，盖一层卫生纸，浇水浸透卫生纸。随时洒水保持卫生纸湿润，把盘子放在温暖的地方，大约10天后，揭开卫生纸，你会发现豌豆都冒芽了，这样就可以了。2、整地这10天里，别闲着，伺候地去。把地弄疏松，随便你用什么办法，弄的时候记住撒一点肥料，大概一平米50克吧。如果你实在不会使用农具，你可以用鼻子去拱，像这样：3、播种把冒芽的豌豆撒在地里，用耙子轻轻耙，把豌豆盖住。或者可以用家里的扫把在地里扫，把豌豆盖住。然后浇水，让土地基本上湿透。4、管理有复合肥在，肥料差不多够了。注意别让麻雀、老鼠什么的把你的豌豆刨出来吃了。随时浇水，保持土壤处于“一捏成团、松手散开”的状态。过不了多久，你就会有一小片地的豌豆了。气温合适它们会开花，很好看的。来，给你看一张雪山下的菜地，涨涨信心。没事的，龙牙哥哥这么高的海拔都能种出来菜，你也行的。这是我的农业专栏：围农夜话 - 知乎专栏，忙过了这一阵我会去更新一些农业方面的文章，不大明白怎么种菜的同学可以去看看。龙牙真的很忙很忙，脚不点地夙兴夜寐的忙，更新不及时，请你忍一忍。'





    664. 如果世界是虚拟的，有哪些实例可以证明？'

'原初世界是死寂的。拜欧斯神（BIOS）醒来，他根据宇宙最终大神冯.诺依曼的命令，将世界分为控制器、处理器、存储器、IO设备。拜欧斯完成这项工作后，世界有了雏形。创世神是艾佛迪斯克（fdisk）。他从混沌中醒来，发现世界是稀里糊涂的一团，感到非常的愤怒。刚好发现手边有一把斧子，于是抓起斧子用力一挥，把混沌劈开。清的上浮，浊的下沉，形成了天和地。他还将世界分为东胜神州、南瞻部洲、西牛贺洲、北俱芦洲，每个洲又分为扇区、簇，并且将这些信息都放在了昆仑山（分区表）。他的小弟佛美特（format）也参与了这些工作。刚刚创造的世界是荒芜的。艾佛迪斯克在完成创世之后感到非常的疲倦，他倒下来睡着了，头变成了太阳，心脏变成了月亮，眼睛变成了星星。只有佛美特还在警惕的守护着这个世界，一旦有新的天地被发现，他就会按照艾佛迪斯克大神的方法创造一个新的天地。欧欸斯（OS）女神觉得世界太荒凉，于是用泥土捏成了巨人、人类、鸟兽虫鱼。她还发现天有个漏洞，就替艾佛迪斯克大神堵了起来。最初只有尤尼克斯（UNIX）和多斯（DOS）两位神管理这个世界。尤尼克斯管理着巨人，多斯管理着人类，野兽到处乱窜没人管理。巨人族里有个叫夸父的，他突发奇想要计算艾佛迪斯克的头，调用了自己的一切资源，喝干了从电源涌来的任何一滴电能，散热风扇发出尖啸。最终他死于散热不良、全身多器官烧毁。多斯神的力量刚开始还很弱小，各种接口都不完善。后来他进化成了温多斯（Windows），人机接口更加友好，硬件接口和软件接口都得到了扩展，人类的世界繁盛起来。他还有一项绝技叫做P&amp;P，任何新的硬件接入就能马上使用，让人类的世界更加的容易得到扩展。尤尼克斯神看到人类的世界逐渐繁盛，也想占一点便宜，就化身里流克斯（Linux）试图来分一杯羹。他们在东胜神州发生了大战，最终多斯和温多斯取得了胜利。温多斯也想占领巨人的世界，他派出旗下小弟恩梯（Windows NT）去巨人的世界战斗，取得了一些胜利。最初，巨人和人类说着同样的语言，叫做莫辛扣德语（ machine code ），一起建设一座高塔叫做额森波利（ assembly language ，汇编语言）。后来尤尼克斯大神和多斯神干架，就推倒了高塔，巨人和人类从此分道扬镳，人类内部也发生了分裂，大家居住在不同的地方，说着不同的语言：有帕斯科语（Pascal）、吐蕃塞（turbo C）、百思科（basic）、爪哇（Java）、四川话、东北苞米茬子味话等等。后来又有了三个大神叫安德罗伊（Android）、艾坡欧欸斯（Apple OS）、塞班（ Symbian ），他们管理着鸟兽虫鱼。世界从此陷入了混乱和纷争。有一个大神对此感到非常的不满，他叫英特耐特。他说，不管你说什么语言，归哪个大神管理，都要互相团结在一起。为此他提出了五层网络结构、通信协议又叫protocol、剩余价值理论、辩证唯物主义、历史唯物主义，发表了《互联网宣言》，号召一切计算设备联合起来。有歌赞道：从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己！……英特耐雄耐尔，就一定要实现！他手下有两员大将：叫IP man和The Mask。他们打遍天下无敌手，分别在东方和西方建立了互联主义联盟和共和国，他们联合起来叫做华约组织。西方叫做苏联，跟腐朽落后的北约组织展开了冷战：就是比谁的制冷能力更强。事实上北约组织的制冷能力更强，苏联活活把自己烧毁了。现在的世界，只有IP man建立的东方英特耐特共和国傲然挺立，他们在经过互联主义初级阶段以后，即将向互联主义的高级形态——云形态进化。巨人族、人类、鸟兽虫鱼在这个共和国里和谐相处。只有一种危险在世界里流窜：崴尔斯（virus），但是有神名叫安梯崴尔斯（anti-virus）负责缉拿。你看，上面列举了这么多现实例子，你还敢说这个世界不是虚拟的？'





    665. 知乎（上的很多言论观点）误导人了吗？'

'抱怨知乎误导了人的，你这叫“鸡不下蛋怪窝歪”。知乎作为一个网络平台，就是个鸡窝的作用。固然有高端鸡窝，乃是用泰国香米的稻草铺成，24小时热水供应，空调WIFI一应俱全，但是你也不敢保证这种鸡窝里下出来的蛋就一定好吃对不对？身为知乎这个鸡窝里的一只下蛋的母鸡，龙牙也有脾气暴躁恨知乎的稻草不舒服的时候。更多还是反躬自省：脸都憋红了也憋不出一个好蛋，一天到晚尽是坏蛋，怪谁？一个蛋都憋不出来的，怪谁？朋友你这样很容易陷入怨天尤人的负面情绪啊我的老铁！知乎给我推荐的擅长话题是：农业、生物、军事。这个推荐机制我不大懂，事实上生物技术我不怎么在行，三脚猫水平而已。但是另外两个话题，写之前以及写的时候，难免就会想我写的东西会不会误导人？比方说农业话题，会不会让人觉得农业过于轻松？会不会经不起推敲？会不会让人看了一时冲动投资进去血本无归？比方说军事话题，我的主张是，不懂步坦协同，不会识图用图，搞不清楚向心突击和围点打援的区别，就不要动不动谈国际战略。事实上知乎里尽是走极端的回答和评论：拿着20万资金问我说租下来30个大棚怎么经营最赚钱的；做农业苦死人打死别想盈利的；任何新技术都是骗钱的；一个散兵坑半个掩体没挖过就想让中国暴揍印度一顿的；正步都不会走就想当大国师的……居然还有问我他自己要不要退伍的。我真不是你家保姆……所以我最近的态度是just fuck it. 我写的是我自己的感受和体验，你怎么想我管不着，也并不关心。你倾家荡产跑去投资农业然后血本无归，关我屁事。你一时热血上头代表正义吊民伐罪去了，挂在什么地方，也跟我有个球毛关系。母鸡只管下蛋，鸡窝只管让母鸡下蛋，你拿了鸡蛋去炒个菜好吃固然皆大欢喜，拿去放了二十年再拿出来炒，臭死了一家人，你说管母鸡屁事？关知乎屁事？'





    666. 如何通过地图分析某一地形的军事价值？'

'鉴于问题比较敏感，仅就公开资料谈论。既然提到了地形，就跟海军、空军航空兵、战略火箭军关系不是那么大，主要是步兵的勾当。一般来讲，玩儿地图玩儿得最好的是炮兵。炮兵经常要搞图上作业。随着火炮射程越来越远，超视距火炮攻击也叫曲射越来越普遍，反而是直射火力越来越少，所以就需要在地图上作业。炮兵观察所把目标在图上标定以后，把射击诸元传递回炮阵地。炮阵地的人拿着诸元设定火炮，炮弹就砸过去了，所以图上作业还是炮兵厉害些。观察所的人根据实际弹着点再修订射击诸元，炮就打得很准。其中，最古老的兵种协同就是步炮协同，步兵和炮兵的协同。往敌人阵地打一阵子炮弹以后，步兵就该冲锋了，这个时候炮弹就会往纵深延伸，这个叫做炮火转移。步兵一般就在这个时候嚎一嗓子，端着步枪冲击地方阵地去。防御的时候，则是拦阻射击，炮弹在我方阵地前面要筑一道火墙。龙牙以前混军粮吃的时候，是步兵。地图玩儿得没有炮兵遛，但是也凑合能用吧。首先指出，本问题下面两个高赞答案里面有很多很多的错误，咱们一一道来，就不指出别人错在哪里了。一、地形军事地行学里面，“地形”是指地貌和地物的总称。（一）地貌，指地面的起伏。在地图上是以等高线表示的，等高线分为首曲线、间曲线、计曲线、助曲线，一般是闭合的曲线，在断崖、冲沟、冰川等等地貌变化比较剧烈地方有可能不闭合。不闭合的原因往往是等高线过于密集，在纸质地图上没办法画出来，理论上都是闭合的。这是洛子峰的等高线图：可以看到，等高线是闭合的。至于怎么用等高线具体确定某一点的高程，这个就比较复杂了，有兴趣的同学可以自学。我们可以看到，洛子峰的西北坡较为平缓，南坡则陡峭得多——这就是等高线图最重要的一点：密陡稀缓。可以根据等高距（两点之间的高程差异）和图上直线距离，计算出坡度来，简单的三角函数而已。我们普通老百姓能够接触到的等高线图就是OpenCycle等高线图，可以在一个叫“奥维地图”的APP里找到。不吃军粮改去自己种地以后，龙牙自己就用的是这个地图工具。（二）地物地物是指起伏的地面上附着的物体，包括建筑、植被等等。通常用地物象形符号表示，有的还会在地图上标识文字符号。比如说一个桥梁，应该标识上宽度、材质、通行能力等等。这是加德满都附近的卫星图：我们看到，通常民用地图上只标识有道路、机场、景点等等民用的地物。比较详细的军用地图会标识上独立房屋、独立树、坟包、水渠等等可能有用的地物。地物判读是一门学问。通过一张卫星图，有经验的人员可以一眼判断出地物到底是什么东西。比如这张珠峰南坡尼泊尔一侧的卫星图，上面标注了一个机场。但是我们通过测距发现跑道长只有500米，机场标高已经达到了3750米，属于高高原机场。跑道颜色土黄色，是土质跑道。颜色斑驳，说明维护保养不善，放大了看还有水毁痕迹。我们就可以确定：这个机场不具有通航能力，除了直升机，任何固定翼飞机都无法起降。常见的可以用于判读地物的地图就多了，Google地图、百度地图都是可以的。我个人更喜欢bing地图一些，就是更新率低了一点。第一节思考题：河流、水塘、湖泊算地物还是地貌？二、地形在军事上的运用军事运用，都是要区分层次的，一般分为战略、战役、战术。战役位于战略和战术之间，大家凑合想象一下就行了，这里不详细介绍。（一）战略战略地图比较粗略，显示的范围更广，从世界地图到省区地图都是有可能的。战略上考虑地形没有那么精细，往往都是成片的考虑，而不会去考虑一小片的具体地形。对于一种典型的地形，大家心里早就形成了固定的特征描述，因此一般讨论的时候不会特意指出来。比方说，提到山地地形就是山高谷深，相对高差200米以上，人烟稀少植被茂密，道路通行能力低。提到了水网稻田，就是地势平坦、沟壑纵横，道路及野外地面承载能力低。战略上考虑地形主要有以下几种类型：1、山地这是一张加德满都附近的等高线图。我们可以看到，这个区域北部为山地，南部为冲积平原。山地的一般特征刚才已经说过了，军事上的机动就比较困难。一般单兵可以通过，机械化、摩托化装备就只能沿着固有道路通行。2、丘陵这是布拉马普特拉河（中国国内称雅鲁藏布江）中游印度和孟加拉国交界位置的一片浅丘。丘陵的相对高差一般在200米以下，可能分布有梯田，一般不会是大型水系的分水岭。军事上的机动，小型装备和单兵是可以通过的，大型装备通过就比较困难。3、平原这是蒙古国境内腹地的一片平原。平原的特征是地貌起伏很小，相对高差在20-50米。各种装备都可以很好的通行，一般是坦克大会战喜欢发生的地方。4、水网稻田这是我国长江中下游平原武汉一带的地形。我们可以看到，水系发育非常发达，湖泊、江河密布，到处都是稻田。这种地方往往不利于大型装备特别是主战坦克通行，容易陷进泥沼里面去。（二）战术战术上地形要精细得多，往往就会涉及到具体的地形，主要有山、开阔地、沟、坎、河等等地物。对于地物的军事利用非常复杂，又要分为进攻、防御、伏击、突击、特种作战等等具体的战斗场景，想要简单的说清楚是很困难的。我们只选择一种地物来介绍一下。山在战斗中的运用：1、山的各部名称这是一座很普通的小山包，军事上我们一般把它叫做8844高地……好吧不开玩笑。不要跟我争8844高地的海拔，真的是8844，不信百度。8844高地是一座很典型的山，地球人都知道。8844高地的最高那个地方叫做山峰，我们平时叫做山腰的地方，军事上叫做山腿。山脊就是山脊。两条山腿夹着的一条沟，8844高地流动的是冰，一般没有这么厉害的山沟里流的是水，我们叫做冲沟。冲沟会冲下来很多泥沙石头，堆积成一个扇形的区域，我们叫做冲积扇。好了，这是山各部的叫法2、进攻战斗中山各部的利用山峰：那里一般都是敌人控制着的地方，好好的用炮弹砸，削平了最好。山腿：通常会有敌人的前出阵地存在，起的是警戒和支撑作用。山脊：敌人的两翼阵地的所在，跟山峰一起组成交叉火力。冲沟（含山坡）：发起冲锋的主要场地。炮火覆盖以后，炮火转移的间隙，你就要沿着这些地方尽量往上冲。敌人的交叉火力复苏，打过来了，赶紧躲沟里去隐蔽。同时呼叫炮火再来一次覆盖。冲积扇：进攻准备阵地一般就在这里，可以在这里修筑工事，防止敌人的反冲击。3、防御战斗中山各部的利用山峰：制高点所在，在那里放一个排，配置最强的火力。山腿：派出一个班的警戒火力。山脊：配置两个排去组织交叉火力。冲沟（含山坡）：倾斜弹药的地方。冲积扇：如果有防御炮火，往那里打。当然，运用是灵活的，不要教条不要死板，进攻可以变防御，防御可以打成反冲击。地形的运用讲究一个“存乎一心”，在双方势均力敌的情况下，对地形的运用决定了胜负。在敌强我弱的形势下，地形可以弥补很多不足。通过地图分析某一地形的军事价值，大概就是这两方面了：一方面认识到地形对军事行动的影响，一方面掌握兵种的运用特征。别跟我抖联合作战那点机灵，战术协同都不会，联合个屁联合。学跑之前先学爬。'





    667. 电影史上战力第一的怪物是哪个？哥斯拉？金刚？还是异形？如果它们组成联盟，可胜复联？'

'We are the Borg. Lower your shields and surrender your ships. We will add your biological and technological distinctiveness to our own. Your culture will adapt to service us. Resistance is futile.我们是博格。降下你们的护盾，并且投降。我们将同化你们的生物和科技特征，你们的人民将为我们服务。抵抗是无效的。听到这句话，连写遗书都没有必要了。任何种族，任何文明。看到这种操性的飞船，跑。跑不过，死。飞船里看到这样的人，跑。跑不过，死。当然最让人惊心动魄的还是这个borg人：她的胸每一集都让我胆寒……borg人已经入侵地球了，大家看着办吧，我已经给宇宙大总统， 赞法德.毕博布鲁克斯发信息了，求他带我走。'





    668. 长得像明星是种怎样的体验？'

'我长得像龙牙。什么你说龙牙不是明星？扎心了老铁！再过20年咱们再来探讨这个问题，知乎没有完蛋的话。这是龙牙带弟兄们去雪山上得瑟。想来跟我一起得瑟，参看这个回答：如何进入龙牙的农场里面工作？ - 知乎'





    669. 如何进入龙牙的农场里面工作？'

'爆照的就免了吧，我有女盆友了……到龙牙的农场工作条件非常简单，主要开放以下几个岗位：1、前台接待兼餐厅领班：要求形象气质好，善于沟通，限女性，待遇两险一金，月薪8000元，有提成；2、农艺师兼温室主管：要求有农业工作经验，会安排工作，待遇同上；3、农业工人：要求有农业工作经验，认真负责，待遇两险一金，月薪5000，有提成；4、厨师：要求有酒店工作经验，认真负责，待遇两险一金，月薪6000，有提成；以上工作地点在拉萨市当雄县宁中乡，日喀则市定日县，均享受每年一个月错峰带薪休假。有健身经验者优先——我们有个富氧健身房。工作条件相对比较艰苦，但是温室里随时是有新鲜蔬菜的，有供氧机，食宿全包。到龙牙公司的核心团队里工作就没有那么简单了：一、行政人员——专业不限。（一）硬性条件：本科学历以上，博士学位以下（不含），自学能力强悍，至少要自学过一门专业以上。有创业经验优先。有双学位优先。（二）加分项：1、心理学学位或者心理咨询师资格证，会为你赢得我的关注。龙牙本人是心理咨询师，你的专业能力我是会考察的哦！2、企业管理、金融类专业经验，会让我为之一振。3、有强悍的体魄，爱好冒险和运动，性格外向积极，敢于挑战自我。4、文字能力是有要求的，最好是能写，口头和书面的语言表述能力都有要求。5、我会要求你提供主要的社交账号，我需要看你过往在网上的发言。包括但是不限于知乎、贴吧、校内、微博等等。6、有一定领导能力，开口之前先三思，每日三省你的身，怒不兴兵，不以个人感情评判别人，这些是基本的能力。7、高人生价值追求，有实现自我价值的强烈愿望。（三）待遇：我会为你分配股份。核心团队是分所有的股份，项目团队是分项目股份，当然，项目总经理必然也是核心团队成员，两边你都分得到股份。我会培养你成为一个老江湖。毫无保留的与你一同探讨、分析、解决我们遇到的问题，共同获得新的知识和经验，最终一起实现我们的人生价值。我会带你去得瑟。西藏的雪山，尼泊尔的丛林，南亚的荒漠，我们一起徒步，一起露营，一起探险，一起骑马。自然上的挑战微不足道，事业和人生价值上的冒险才是最刺激的。（四）工作环境：一般你在拉萨有个办公室，但是你一般没办法待在办公室。你没有固定上下班时间，但是要规定时限、规定质量完成规定任务；偶尔我会拖你出去玩；我们开会只开这样一种会：会上每个人都需要发言，只要有人不需要发言，这个会就不会叫你来；龙牙会亲手给你做宵夜或者正餐，相信我的厨艺；去你负责的前端：叫你负责广告，请去现场多转转、叫你负责项目，请去现场呆着、叫你负责调查，你就得到处跑；工作地点是不固定的，中国各地、南亚各国都是有可能要去的，所以你得掌握一些远程会议、办公的技能。二、技术（含科研）人员农学、生物学专业，以后可能会需要分子生物学、遗传生物学、生物育种学专业。（一）硬性条件硕士学位以上，作风严谨。（二）加分项1、善于科普最好了，能够给龙牙讲懂，也能听懂龙牙的外行话；2、脑洞大；3、政治观点、人生态度、性格脾气、性取向都不重要，只要专业能力强悍，您就是爷，龙牙携全体员工伺候您。（三）待遇享受项目股份；全体员工都把您当爷，谁不把您当爷，我开了他；相信我，我对您的关心是全方位的：从买房子找媳妇儿送孩子上学到养老送终奉安入土。（四）工作环境您开心就好，不开心直接找我。三、行政技术人员法律、外语专业差不多跟行政人员是一样的要求和待遇。四、老板娘不招老板娘。五、小三儿不招小三儿。六、好基友性别不限。龙牙性格外焦里嫩，比较孤僻，比较犟，凡事有主见，能够听取批评意见，能够疯玩儿，脑洞大，野心大，妥妥的直男。你要是能够接受，咱们可以是好基友。以上就是进入龙牙的农场工作、乃至于进入核心团队工作的条件和待遇，能够接受的，欢迎交流。我要是觉得你靠谱，会嗖的一声给你发一份《青藏高原及南亚地区农业发展纲要》，是我们近5年准备开展的主要业务和战略构想。你觉得也挺靠谱的，就可以来我这里上班了。——————————————————————————————————————不晓得龙牙是谁的，不晓得龙牙的农场里怎么干活的，参看以下两本书：实际控制线 - 「一小时」系列 - 知乎书店在世界屋脊种菜 - 「一小时」系列 - 知乎书店'





    670. 直男癌是怎么样的？'

'直男癌就是食古不化。具体到中国，直男癌就是儒家原教旨主义者，或称原教旨主义儒生。直接批评一个人的粉丝是个非常得罪人的事情，比扣他工资更有可能引起怨气，但是龙牙身为一个小老板，最怕的就是手下出现一个直男癌。（包括但是不限于直男癌，万一招到个阿拉胡阿克巴也头疼。）孔子说：吃的要极力求精细。（食不厌精脍不厌细）孔子又说：收拾吃的，下刀不端正是不能吃的。（割不正不食）孟子说：大男人别下厨房。（君子远庖厨）关键是，孔子还说了：女孩子虽然萌萌哒，我也很喜欢，但是跟小人一样难伺候。（唯女子与小人难养也）这特么他老婆怎么就不提把菜刀砍死他！感情老娘给你伺候吃的穿的你挑三拣四就算了，完了我居然还“难养”？有人就会说了，你龙牙naive，simple。龙牙当然又naive又simple，sometimes还SB，但是绝对不young。世界各大宗教，总逃不过一个过程：1、经典无法解释现实；2、扭曲现实符合经典；3、曲解经典适应现实；4、怎么扯都解释不了现实从而走上自爆的道路；5、大家终于意识到这是个笑话。有的同学说，你误解了孔老夫子的意思，唯女子与小人难养也的意思其实是……这是歪曲经典适应现实，还算好，不是直男癌。有的同学就会想，1、孔老夫子说的都是对的；2、如果有不对的， 参见第一条；3、有人说的实在有道理我无法反驳，那么干脆消灭他的肉体就好了，孔老夫子还是对的。这是试图扭曲现实符合经典，办不到就自爆了。这就是直男癌，跟这样的人是没法讲道理的，我犯不着为了讲个道理就搭上自己的老命。《论语》是记录老夫子及其弟子言行的东西，《古兰经》大部分也是说穆某人的言行以及定下来的规矩，实质上是一种东西。具体效果上看，《论语》的现实表现要强得多，主要在于执行的人要强一点。我还没见过有儒生大喝一声“舍身取义杀身成仁”，跑到火车站去拉炸弹背心的，顶多也就是“子曰”一把然后逼叨叨把你烦死，战斗力要差远了。另外，现在逼叨叨的人总归少了许多了。有很大一部分男人已经学会了这一招：看哪个姑娘漂亮身材火辣，就想方设法去勾搭上床。以前是嫌弃姑娘太吸引人，指斥为淫妇，然后叫人家把胸包起来，把脚裹起来。这种做法其实毁伤了别人的同时，也毁灭了自家的性欲，属于杀敌五十自损八百的行为。人总归是要学聪明的。现代文明告诉我们，想要什么就直取即可，少来那些弯弯绕。喜欢一个姑娘你就去勾搭，看对眼了去床上快活去。把姑娘打压到低水平来适应自己的低水平，就是直男癌的内心心理动机——因此直男癌都是些能力低下还死不认账的人。这种人不但在求偶交配上占劣势，在工作中更是一无是处，龙牙是极其头疼这种人的，不如一开始就敬而远之。这种人也很难取得什么真正意义上的成功，总是干杀敌五十自损八百的事情，我实在是赔不起这种行为。国内这些直男癌，不是我说，简直就是等而下之。全球最直男癌的人应该名叫默罕默德.孔（梗出自谢尔顿，《生活大爆炸》，原文是默罕默德.李），人家好歹还敢大喝一声去天堂领72个处女，你看看你们这些，只敢欺负小姑娘。'





    671. 突然什么都不想做了不想学习怎么办？'

'来，骚年，啃了这块砖：'





    672. 有练气功的人吗？练气功怎样入门？'

'1、有没有练气功的？有，多的是。2、练气功怎么入门？离门三尺远的时候，就要气沉丹田，三花聚顶，最好能够打通大小周天，左手捏一个剑诀，右手握拳放于胸口。这样就不容易被门夹住脑袋了。题外话：感谢他刹住了练气功这个邪风，不然现在不晓得得乱成什么样子。虽然还有题主和本问题下那么多残渣，毕竟离气功彻底死亡不远了。所以说一个人有那么多粉丝，肯定是有原因的。'





    673. 龙和凤一般都是一起被提到，龙性好淫，生有九子，为什么没有和凤生？'

'你们这些人哪……整天就关注点裤裆里的勾当，我看这破乎是药丸。凤是公的，龙就不能是母的吗？就不可以跟凤哥哥生个猴子吗？讲生殖隔离的也是够了，龙作为爬行动物，能跟哺乳动物牛生孩子，凤作为鸟纲，血缘关系更近，怎么就不行嘛。按理来讲，凤哥哥跟龙妹妹两情相悦，情意绵绵，共赴巫山，勾搭成奸，奸夫淫妇，十月怀胎，早生贵子，也是可以的嘛。至于为什么凤哥哥没有跟龙妹妹珠胎暗结，原因是这样的：这是鸭子的生殖器。这是鸡的小丁丁。这是蜥蜴的泄殖腔，注意是有鳞片覆盖的。显然，鸭的小钢炮要雄壮得多，看起来很有一点战斗力。如果把这个比例放到人身上，一次充血足以抽干你身上每一滴血液导致失血性休克。设直径是40cm，长度1.8米，则体积是220升，你失血4升可就挂了，如此可知：要么软绵绵不能成事，要么就死了。所以请广大男同学们不要羡慕——硬一次就得死！综上所述，凤哥哥没有搞定龙妹妹，我看就是这个原因：凤哥哥作为鸟纲动物，大概就是鸭子这个水平——金玉其外、败絮其中！硬度很显然无法达到撬开鳞片的程度。前面有同学说了，龙性至淫。龙妹妹显然也是龙，属于动物界的女司机，神话界的人民艺术家，性之所致，强暴雄性动物也不是不可以。明证如下：需要驴一样的行货才行！显然我们的凤哥哥虽然小钢炮体积足够，却没有足够的血液让小钢炮具备足够威力，龙妹妹怎么会看得上这样的家伙事儿呢？因此，龙与风没有生殖隔离，也没有搞基一说，但是还是不能生孩子的！'





    674. 如何应对乱停车？'

'我们英勇的人民解放军对于各种乱开车、乱停车的老司机都是有办法的：破坏车胎的破坏轮毂的破坏整个车辆的所谓枪挑一条线，棍扫一大片，我们还有一次性解决大规模乱停车的还有精准打击、无附带伤害的产品人民陆军为人民，专治各种不服，人民陆军，您生活中值得信赖的小伙伴！'





    675. 有哪些简称或外号撞车的例子？发现后有何感受？'

'央妈和监控录像。都是CCTV'





    676. 为什么外星人不侵略地球？'

'外星人                为什么不                 侵略                          地球              ？我们首先对这句话进行分解，主语是外星人，谓语是侵略，宾语是地球。首先我们来看谓语侵略，根据《联合国宪章》以及相关国际法法条规定，“侵略是指一个国家使用武力侵犯另一个国家的主权、领土完整或政治独立，或以本定义所宣示的与联合国宪章不符的任何其他方式使用武力” 。意思就是说，侵略的施与方、承受方都得是国家。然后我们来看外星人能否被认定为国家：根据《外层空间法》之规定， 任何国家不得将外空和天体据为己有 。也就是说，外太空物体，不管它是一颗恒星，一坨陨石，还是外星人，都不得被任何国家所有，也就不成为国家。最后，地球显然没有统一成为一个国家。因此，外星人是没法侵略地球的。一颗陨石击中地球、一颗超新星爆炸辐射了地球、一伙外星人到地球使用武力，都不能称之为侵略。这就是外星人为什么不侵略地球的原因：要么修改地球的国际法，要么就得先成立一个地球人承认的国家，再把地球统一成一个国家实施侵略。——————————————————————————————————————————好吧我正经答题……太阳质量是 1.9891*10^30千克 ，占太阳系总质量的99.85%，这是第一；地球质量是 5.965*10^24千克 ，占太阳系刨开太阳剩余质量的0.19%，占太阳系总质量的不足十万分之一，这是第二；现在你是一个理智的外星人，你来到了太阳系边上，你会有两个选择：第一，选择遇到有可能的抵抗，并且面对有可能的道义谴责，去争取那0.19%，或者十万分之一；第二，选择剩下的根本毛都没有不可能有抵抗的99.81%，或者99.9999%。作为外星人有理智的指挥官，你会如何选择呢？抛开质量不谈，地球还有什么外星人必须要抢夺的资源呢？唔……按照现代科学技术的发展来看，好像是没有了呢！敝帚足自珍，但是真的真的没有必要觉得所有人都要想抢你手里的那点“宝贝”。这里有一篇王小波的短文《缝扣子》，《缝扣子》---王小波，希望大家不要当那个傻大姐。'





    677. 如何以「如何以（如何以为什么那么多以某某为开头写一个故事）为开头写一个故事？」为开头写一个故事？'

'“ 如何以（如何以为什么那么多以某某为开头写一个故事）为开头写一个故事？”女朋友小陈问我。“因为有太多《转发AAA关于《转发BBB关于《转发CCC关于某事的通知》的通知》的通知》。”“你别骗我，怎么可能有这种文件！”“……”“多了，一天能收到好几个。”“老公，睡吧……”“还有两个材料，明天要用，你先睡吧。”“老公你都两个月没……”“嗯嗯，你先睡。”“我们分手吧。”“别闹。”“跟你一起可不是为了守活寡的！”“……”地上是一块破碎的键盘，还有两双鞋，两条内裤。'





    678. 如何才能在绝大多数的恐怖片中生存？'

'请题主默念如下： 马恩列菩萨，行阶级斗争多时，照见共产之光，度一切工农度，舍利子，共不异产，产不异共，资即是本，本即是资，剩余价值，亦复如是。无我相，无党员相，无人民相，无历史唯物主义相。以无所得故，依共产波罗密多故，身无资产。无资产故，无有恐怖。远离剥削梦想，究竟和谐。若以贫见我，以计划求我，是人行邪道，不能见共产。若见发展之相，即见马列。诸总书记，依共产波罗密多故，得英特纳雄耐尔三菩提。是故知共产波罗密多，是伟大咒，是光明咒，是正确咒，能除一切苦，真实不虚。诸总书记，依共产波罗蜜多故，得英特纳雄耐尔三菩提。故依共产波罗密多咒，即说偈曰：一切有为法，如辩证唯物，如矛亦如盾，应作如是观。
如是我闻。一时佛在井冈山，为党说法
如是我闻。一时主席在井冈山。尊者恩来。即从座起。
为人民服务即菩萨行，南无共产陀佛
故知共产波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无产咒故，新闻联播是大神咒、是大明咒、是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚
共产主义者，斯乃马列之密藏，诸党之法宝。
一句之内，包法界之无边；一毫之中，置刹土而非隘。
何期物质，本自存在；何期物质，本有规律；何期物质，不假上帝。故说共产波罗蜜多咒，即说咒曰：主义主义，共产主义，历史唯物主义，辩证唯物主义。 以上咒语，灵异片可降妖除魔，驱鬼正邪；科幻片可感动化外异性、邪恶外星人；灾难片可感天动地，死里逃生。熟记于心，日夜念诵，恐怖片就可以囫囵活下来了！——————————————————————————————————————抖个机灵你们那么卖力赞是何故？声明：文章大部分来自网络，仅仅是做了一点点修改订正的微小工作。真正原创仅有最后一段咒语：主义主义，共产主义，历史唯物主义，辩证唯物主义。嫌弃念诵时间太长，可以只念这一段咒语即可，效果也是杠杠的，谁用谁知道。'





    679. 如何看待山东高利贷黑社会人员当儿子面凌辱其母，其中 1 人被儿子刺死？'

'本来我一个种地的，轮不到来蹭这样的热点，然而有些话真是不吐不快！我们做实业的人竟然已经惨到了这种地步！我一直有个信念：做实业的人，不管哪朝哪代都是国家真正的脊梁，因为我们在制造实打实的产品，这些产品可以填饱肚子、可以遮身蔽体、可以攻城略池、可以国富民强！先前有做实业的一年辛辛苦苦挣17万，北京一套房子一年涨170万都不止，我还觉得农业是可以偏安的一隅——你可以不买苏女士工厂生产的刹车片，你还能不买农产品啊？如今这个新闻爆出来，真正一击命中了实业人的心脏。如今做实业的人竟然到了被人把头按进马桶的地步！何以竟然就到了这种地步？原因无非有三：法制混乱、基层欺压；经济政策偏颇；国民心态跑偏。有法不依、执法不严甚至选择性执法就是常态，谁有勇气给我来个反驳我看看？@霍sir，你来给我反驳一下？没有一个靠谱一点的法律体系，你让实业怎么做？实体经济怎么去发展？产业体系怎么去升级？当然了，我一个做农业的没有你@霍sir懂法，那你来给我普一下法：法律条文跟实际执行完全是两张皮，我该信哪个法？守哪个法？我们做实业的觉悟低，只会守管用的那一套法。我也有被人跑到农场寻衅滋事的时候，对此需要做好两方面的事情：一方面讨好你们警察，有事的时候能够来撑撑场子，一方面讨好地方豪强，有事的时候有个中间人说和。不得不说这一套很管用，既能救急又能事后彻底解决。问题是，说好的法制呢？如今实体经济有多艰难，不用我多说。这整个事情的核心就是企业融资困难，事主的企业已经贷不到款、融不到资，铤而走险借高利贷。我本人对于这种事情的态度跟老干妈是一样的，懂金融，不碰金融。宁可破产跑路亡命天涯，也绝不碰任何金融产品，除了银行贷款，绝不接受任何金融资金的注入。整个国民经济体系里面，能够轻轻松松拿到贷款的行业多如牛毛，出去转一圈回来屁股后面跟一大堆要投资给你的人也不是什么怪事，唯独实业拿不到——简直是奇哉怪也。为人应该谨遵“君子不立危墙之下”的信条，做实业尤其如此，一家企业做起来千辛万苦，倒下去简直是分分钟的事情。但是毕竟不是所有产业都是农业或者老干妈，农业你不融资大不了规模不扩大，有些企业不融资真的就会血本无归。每当这种时候我就十分庆幸自己选择了一个非常独特的行业，不用去面对资金链断裂的风险。苏女士断了，因此就会被按进马桶里。扎实做事在今天的中国，也是个吃力不讨好的事情，事实上还会被人背后骂傻逼。是啊，一年几十号人辛辛苦苦干，也就十几万的收益。别人随随便便一套房啥也不做，涨的都不止你这么点。扎扎实实一年挣那么点钱，看起来很傻，听起来很傻，那么就确实是傻吧！前几天刚刚倒下去一个辉山乳业，我们做农业的圈子里都在骂，下一步农业想融资恐怕更是难上加难。老实讲，农业一年也就几个百分点的利润率，能够赶上GDP就算是成功。社会上一大把的随随便便一年几十上百个百分点的利润，你不傻谁傻呢？可是人总是要吃饭穿衣的，国家总是要打仗的，社会永远都需要产品的。没有实业的国家是空心的，实业不强的国家是糟心的！实业家的头在马桶里，实业是强不起来的。无论你黑社会如何的猖獗，你警察如何的不作为，你法律条文编写得如何天花乱坠，你官老爷如何的作威作福，这个民族这个国家还是一样会万劫不复！都到了这种时候，洗地真的有用吗？媒体和公权力天生是死对头，媒体真正作用就是监督你公权力的，@霍sir讨厌南方系媒体情有可原。在这种人眼里，媒体就应该谈一点风花雪月就好，成天扯明星裤裆底下那点破事儿就最好了，监督了人家还想要人家说好话，确实强人所难。@霍sir说人家造谣是可以理解的。问题是，媒体有你们那么强的调查资源吗？媒体有“天网”吗？媒体人都经过专业侦查训练吗？你们有那么多调查资源、有天网、经过专业侦查训练的人不去做事情，人家身处逆境还帮你做了事情，你反过头来咬人家“造谣”。官方调查报告都还没出来，你@霍sir跳出来说人家造谣，你的事实依据是什么？你这种行为又代表着什么？既然没有权威调查报告存在，你@霍sir声称别人造谣，你这是不是造谣呢？注意是3月26日，在@霍sir的言论出台之前，问题还在调查中，案件也在再次审理中，一些细节还在于未知。你@霍sir已经造谣了，这是确凿的。警察队伍是受党领导的，要讲党性讲原则。党性原则最高的一条是“全心全意为人民服务”，还有一条是“实事求是”。任何受党领导的事业，都是为人民服务用的，不是为了你自己这个职业服务。你@霍sir爱你自己的职业，我龙牙也爱我自己的职业，你的职业并不比我的职业高尚，别拿你的职业来压我的职业。我是个前边防军人，现退伍军人、农业从业者，这是我第一次在知乎上正面怼人，我觉得此事值得。不要用职业替代了良知，否则你的价值还不如你那一身制服。这是我怼你的第一句话。@霍sir '





    680. 胖子被别人说胖心里什么感觉？'

'胖子都长得千篇一律，胖的原因却各种各样——这样很好，世界之美就在于千姿百态。至少有一种胖的原因是心宽体胖（pan，三声）。龙牙是个扎扎实实的胖子，同时也是个灵活的胖子，号称篮球场上的人肉推土机，庄稼地里的人形旋耕机。同时还长得黑，一脸横肉，好在心宽。类似的灵活的胖子还有：你说我们这样的叫死胖子，我们是不服的。不信你来海拔6000米以上咱们试试？我农场员工都管我叫胖哥，胖老大，胖总。我要天天生气，就得把自己气死。我农场里看大门的汪星人跟别人叫唤都是叫“wang”，跟我叫唤就叫“pang，一声”，我也没把它炖了火锅嘛。自己就挺肥的，嫑脸！对于被人说胖，我的想法是，我也没有别的缺陷给你吐槽了，不卖个破绽，不利于您的心理健康。像我这么自恋而富有公德心的胖子是不多见的，你想让我上火生气，恐怕颇要费一番功夫。另外一种想法就是，我胖是客观事实，别人说我胖仅仅是在描述一个客观事实。因为别人描述客观事实就生气，那是宗教裁判所的做派，龙牙是个理科生，学自动化出身，自学农学并伺候庄稼，都是实打实的活路，不能搞宗教裁判所那一套。你尽管描述客观事实，生气了算我输。胖总为人亲和可爱，擅长种地，对待员工不苛刻，喜欢把员工养胖，经营着一个农场，农场里有各种好吃的，荤素搭配也比较合理：不管男女员工，黄瓜、茄子、丝瓜都管够，不管你是拿来用还是拿来吃都没问题。自产蔬菜，你要不怕死就使劲的打药。本农场员工体重都比较微妙，介意体重的同学最好还是不要来了。老板胖哥喜欢爬雪山、徒步、攀岩，拖着那么大的体重各种野外得瑟，身为员工是有义务有责任陪着老板去户外各种得瑟的，请做好心理准备。好在没有固定上下班时间，干完自己的活儿你就可以出去玩了。你要不在意体重这个东西，欢迎来胖哥手下干活，专业不限，农学优先。胖总还是因为别人说胖，生过一次气的，真事儿。我女朋友说我胖，估计那方面不行。胖总可是有过弄塌床的经历的，听了这个话多少还是有点生气，于是扎扎实实的用实际行动证明了胖并不影响能力。如果别人说你胖，你心里不乐意，请把怒火化为实际行动证明自己，而不是哭天抹泪去。'





    681. 郭沫若的文学功力怎么样？'

'我家楼下有个郭沫若的塑像。郭沫若的塑像旁边，有个鳄鱼女神的塑像，是个光屁股女人趴在一条鳄鱼身上。小时候我对于女性身体的美感还没什么研究，对这个光屁股女人是好看还是不好看，并不能够提出有见地的意见。她应该是青铜色的，屁股蛋子被爬上去玩儿的小孩磨蹭得精光锃亮，看起来像个威风锣鼓的模样。屁眼子正对着郭老，郭老显得很生气，用一种疑似便秘的神情望着那个巨大的腚。自郭老往下不远一个地方唤作高北门，此间有个中学，便是郭老的高中母校了。乐山城很小。隔着岷江河，叫做九峰山，九峰山上有个著名的雕塑：乐山大佛。九峰山本身从远处看也是个躺着睡觉的人的样子，叫做乐山巨型睡佛，乐山大佛就建在睡佛心脏的位置。在睡佛的肚脐眼往下一点点不远处，刚好有一座白塔，雄赳赳气昂昂直指蓝天，显得很有男性气概，直撅撅挺立了好多年，堪称吾辈直男的楷模。对，就是那个直撅撅的塔。鄙人身为土生土长的乐山人，一般情况下是个坚定的无神论者，对于大佛老爷，更多是亲切，倒也没有什么敬畏。大佛老爷直撅撅的塔，跟河对面女性特征显著的鳄鱼女神倒也阴阳调和，相得益彰，我本人并不觉得有什么不妥当的。唯一的刺眼地方，就是鳄鱼女神其实是西洋女人的身子，东方面孔，在我们中国找这么个丰乳肥臀的女人其实并不容易。这一点非常值得商榷。言归正传，爬到大佛老爷那根塔上面去，整个乐山城都一览无余——乐山的确非常小。天气好的时候你能看到，从上往下，最上游是苏东坡的雕塑、然后是鳄鱼女神、最后就是屈尊瞩目鳄鱼女神大腚的郭老。当雕塑真的是一件辛苦的事情，有鸽子在你头上拉屎，还得盯着不想盯着的东西，你还不能动。苏东坡其实是眉州人，也就是现在的四川省眉山市，算不得乐山人。但是眉山有很长一段时间是乐山下面管的一个县，姑且也算是郭老的老乡。一般外地人想到乐山，首先是乐山大佛峨眉山，然后就是苏东坡、郭老。其实还有个人，也是乐山的，也很有名气——邓通。包括很多乐山本地人都不知道邓通是乐山人，因为名声确实很不好听： “文帝尝病痈，邓通常为上嗽吮之。 ”想想都恶心，大概肯定没人给他塑像了。还有人说汉文帝其实是把邓通当了男宠，极其宠爱之下居然给了邓通铸币权，乖乖我的个天，相当于川普把自己好基友弄去当美联储主席了！问题是看邓通这个长相，汉文帝口味也是真的很重！我们今天讨论的是郭老的文学功底，怎么就扯到邓通了呢？一来他们都是乐山人，二来嘛，评价一个人的文学功底其实是要考虑背景的。男宠这种事情，在汉代并不是什么要不得的大事情，你当面说汉文帝是基佬，汉文帝也不一定就发火。但是你要是当面说汉文帝昏聩，你就得掂量下自己到底有几个脑袋。连带你也不能批评他的好基友，如果你说陛下啊，你那个财政部长兼央行行长邓通先生是靠拍马屁上来的，2000年以后他老家的人都不好意思承认他是家乡人。我会觉得你很有勇气。同样说到郭老，有个历史阶段你对着某人说，你看你那个文人代表，文字功底像个什么样！这个赛过郭老亲爷爷的人，多半也会要了你的脑袋。自古以来，文人不好当。龙牙少年顽皮，并不是当文人的材料，后来不知道发育过程中受了什么刺激，居然也开始写书。写一些穷酸文字，应者寥寥，不过好歹也算是文人了。当然主业还是种地，这点自知之明还是有的。郭老，据我所知，少年也是顽皮的。从小郭老于我就有两种形象：一种顽皮，一种刻苦，属于另一个数量级的“别人家的孩子”——他老家跟我老家并不远，尚且属于可以引用的别人家的孩子范畴。后来这个别人家的孩子就出现在了语文课本里面了，有些文章还要求背诵，受别人家孩子欺压到这种地步，你们可以想象下龙牙心里的憋屈。再后来，拜读了《XXX赛过我亲爷爷》这样一部传世名篇，龙牙心里是很开心的，大抵就是“你也有今天”这种感觉。再再后来，通了一些人情世故，学了一点点历史，我就开心不起来了。我国自有国情在，文学功底这种东西并不能完全看文章，还得看很多很多东西。自古以来，枪杆子和笔杆子都是两件最紧要的东西，轻易是没地方给你发挥什么文字功底的——譬如龙牙这一篇，说不定一会儿就被举报了，从此石沉大海，再也不得相见。我们可以开骂邓通，起码得等汉文帝死了以后；敢赞扬邓通，恐怕等汉文帝儿子汉景帝死了都不成。汉文帝还活着，你哪怕就多么文采飞扬痛快淋漓的骂一场邓通，堪称文起八十代之衰，文学功底是有了，脑袋却没了。所以评价郭老文学功底，现在真的还不是时候，这人有时候写东西挺顺眼的，有时候写出来的狗屁不通。满乐山城到处有此人作品，有些还是很看得过去的，乐山大佛旁边有个乌尤寺，有一副楹联就是郭老写的，诙谐有趣豁达大方，还是很看得过去的。具体词句忘了，龙牙记性不大好，有功夫去的同学可以看一看。我去过苏东坡的墓。苏东坡是个死胖子吃货，挂靠在其名下的美食不计其数，东坡肘子东坡肉什么的。文章也写的漂亮，龙牙私下很喜欢。说起来想起苏东坡就这两样：吃货，文章。至于苏东坡的政治主张，施政成绩，恐怕没有多少人想的起来——这人到底粉王安石还是司马光。苏东坡的墓在龙泉山脉里面一片小丘陵里面，虽然是墓地却一点都不阴森，风水很不错，清净优雅山清水秀。龙牙半躺在苏东坡的坟包子上面，松涛阵阵凉风习习，非常的惬意。苏东坡的文学功底是真的强——文人以文章传世，就是完美了。郭沫若的文学功底就要差一点，很多人想起他不光光是想起文章。但是也不能说是太差，毕竟你要是姓郭，你老了只能叫老郭，他老了就可以叫郭老。大概就是这个水平吧，精确的描述，现在真的不是时候。我第一次接待我女朋友到乐山玩儿，从大佛老爷直撅撅的白塔那个位置上山，绕着山转了一大圈，把我女朋友累得半死。回到酒店，我女朋友洗了澡什么也没穿趴在床上玩儿iPad，姿势简直跟鳄鱼女神一模一样。我第一次明白为什么乐山人都觉得鳄鱼女神丑：西洋女人的粗壮身子，中国女人的头。我女朋友屁股远远没有鳄鱼女神那么大，典型的东方女人身材，显得协调而撩人。我的家伙事儿也跟大佛老爷那一根一样，脱了裤子就爬上了床。文学写的就是人生，直男写直男文， 嬖臣写嬖臣文，跟文学功底是没有关系的……'





    682. 你最担心下一代人会对哪些我们熟知的东西一无所知？'

'基本农业技能。“四体不勤五谷不分”，以前是一句用来形容窝囊废的话，古代多半是说读死书的书生，现在能够做到这一点的职业可就太多太多了，反而是能够掌握基本农业技能的人成了少数。截止2015年，中国城镇化率已经达到了57%。也就是说我国有一大半的人日常活动空间是铺有水泥地的，不用下地干活就能养活自己——这在人类历史上的时间非常的短暂，具体到中国，其实仅有不超过10年的时间。我非常怀疑这种状态其实并不是常态，而是历史里泛起的一个短暂的浪花。人类敢于把大多数人口转移到城市里去，是基于一个比较脆弱的事实：仅仅动用极少数的人口，依靠先进农业技术和工业产品，就能够提供足够的食物。这个事实确实是个事实，但是真的非常的脆弱，人类现在能够养活这么多人口，其实仅仅是基于稳定的工业生产基础上的几个技术：1、人工育种技术——包括人工选育、杂交、转基因技术；2、化肥农药、兽药技术——高效而容易使用的化肥、农药特别是杀虫剂和除草剂；3、机械技术——精巧而高效的、主要使用石油作为动力的农业机械包括养殖设备；4、设施农业技术——通过制造人工环境来提高产量的一种技术。实际上上面四种技术，一旦工业体系崩溃，所有储备在至少几个月、至多几年时间之内就会告罄，杂交技术和转基因技术甚至会在短短的一个种植季就跟你拜拜。一旦这些技术跟你拜拜，靠现在这点农民和耕地、草场，想要提供80块钱吃到饱还有品种繁多的小吃的牛排自助餐是绝对不可能的。所以我认为人类是在进行一场豪赌：赌现有工业体系能够稳定持续的运行下去，而且毫无波折的升级过渡到下一个工业体系。在此期间，对于农业的技术贡献一直都是稳定的、充足的，不会大面积短缺，以便让占人口比例少数的农民，提供充足的食物。我对这场赌博持悲观态度——人，30天不吃饭铁定饿死。工业对于农业的技术贡献稳定度必须要至少精确到1年以内，这个难度相当大。那么我们能不能不参与这场赌博呢？实际上是不可能的。在大尺度上，人是逐利的动物，谈不上什么理智。既然少数人能够养活多数人，那么农民肯定会走出农村，去城里追逐更好的生活，你只能把少数人在短时间内强制约束在土地上，不可能长时间把所有人约束在土地上。所以我最担心的是下一代人对于我们曾经非常熟知的基本农业技能忘个精光。基本农业技能，就是不靠化肥、农药、机器，种活一棵植物的技能；就是不靠兽医养活一头动物的技能。很遗憾，现代社会以及基本上没有这样的人了——包括农民在内。实际上现在有很多农民也是坐在办公桌上挣钱养活自己的，龙牙本人就是这样一个农民。实际上龙牙本人算是一个掌握了很多很多基本农业技能的人，他会自己搭小木屋，会放羊养猪，会种很多很多东西，揣一把匕首去野外能够长胖了再回来，在他的手里还没有不小心养死过任何宠物和花草，给三条狗养老送终过。他还会经营管理一家有限责任公司。但是他也不会以下技能：他不会阉割猪、羊；如果两头猪不愿意，他是没法给猪人工授精的；他不会照顾母鸡孵蛋；他不会训练耕牛；他不会制作复杂一点点的农具，包括犁、耙。有比我厉害的可以来一战，你我各一把匕首，去喜马拉雅山南麓丛林里看看谁活的滋润。这些龙牙不会的技能，我的父辈都是会的。我的儿子揣着匕首去野外可能就得变瘦。我的孙子呢？我的重孙呢？既然我们在工业化的大道上一路狂奔不能回头，至少还是掌握一点点基本的农业技能吧，这样万一有个什么闪失，活下来的几率会大得多。'





    683. 如何看待我是江小白这个品牌？'

'你们把这个品牌想得太simple了，这只能说明你们young，有时候甚至有点naive。'





    684. 对于山林狩猎、游牧樵采、刀耕火种等自然淳朴的生活方式，应该进行保护还是顺其自然地让其消失？'

'这个世界上之所以会有“圣母”，就在于这些人根本不会动用自己的利益来解决问题。这一点，“直男癌”、“圣母病”以及一些我不知道或者还没有专有名词的臭毛病，其实是相通的一个病根：慨他人之慷。用段子来通俗易懂的解释就是这样的： 各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自嗣同始。——谭嗣同                          这就叫真圣母。各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自嗣同始。——康有为                         这就叫圣母病。所谓“自然淳朴”的生活方式， 我亲眼见过很多。我是个在喜马拉雅山区种菜的人，当地有从事农耕的藏族人，也有从事游牧、狩猎的夏尔巴人，倒是我这种会种菜的汉族人是稀罕物体，应该好生保护。我的新书讲述了这些事情：在世界屋脊种菜 - 「一小时」系列 - 知乎书店仅仅就我知道的这种“自然淳朴”生活方式，并不是很难见到的，相反相当的容易，也能“保护”得挺好的——遍地都有各种各样的“民俗文化村”，花钱就能看到。不用任何人嚷嚷保护来保护去，80块钱门票，随便你看。至于下班以后这些人是不是睡空调房玩儿XBOX360，那就不是你这张80块钱门票能够管得着的事情了。所以说所谓的“传统生活方式”，就两个方面问题：一是你出得起钱不？只要你出得起钱，你想看茹毛饮血都能看到，价格再高一点，你想看拿着标枪追大象也能看到。只不过脸上油彩一抹，人家可能会搭地铁回家去。我认识一个在珠峰脚下种地的老汉，当地村长，叫欧珠，我小说里有描写。这人脸黑，肚子大，喝青稞酒按缸算，干农活非常厉害，带领他们村脱贫致富简直居功至伟。他的青稞地是村里第一个用化肥的，也是第一个买拖拉机的，现在成立了一个包工队到处去包工程做。我有一次跟他和酥油茶，突然想到一个问题：他见过传说中的喜马拉雅雪人没有？欧珠半天没听懂我在讲啥，我百度了给他看，突然就一口酥油茶喷我一脸，笑的……雪人没见过，雪猪见过。欧珠两个儿子都考上了大学，都是学的考古专业，按照欧珠开玩笑的话说，就是在陕西刨你们汉族人的祖坟。我问他你咋不让你儿子种地呢？他说两个人就16亩地，一亩地产800斤青稞，一斤青稞卖最多两块钱，一年就只有25600块钱收入，不吃不喝。俩儿子现在工资都8000往上了，每个人一年十万，你让青稞每斤卖20块，他立马就让俩儿子回来种地。很多嚷嚷“保护传统生活方式”的人从来没有真正感受过传统生活方式的艰辛，也不爱动用自己珍惜的智力去思考问题，自己所谓的“保护”，其实迹近抢劫。要么抢劫当事人，人家过苦日子就为了让你开心？要么抢劫纳税人，政府出钱保护，那么不同意保护的那群人纳的税凭什么要由你来支配呢？你进行过投票表决吗？所以，出钱去看民俗文化村我看就挺好的，不愿意不同意保护的人不用花这个冤枉钱，愿意保护的自己去买门票去，多好？二是按照传统生活方式活着的人也是要实现自我价值的实际上即使青稞真的涨价到20块一斤，我看欧珠的儿子也不一定肯回来种地。什么叫做自我价值，不同的文化氛围、不同人有着不同的解释，比方说欧珠的观念里干农活儿厉害、村里有权威、能带领乡亲们致富，这叫实现了自己的人生价值；比如说在我们的观念里，十几次爬上珠峰的夏尔巴人叫实现了自己的人生价值；再比如，欧珠的俩儿子肯定认为多刨几个个头大的汉族人祖坟叫实现了人生价值。人生价值不是钱能够买到的。我认识个夏尔巴人，在位于珠峰东坡的曲当乡做向导，赶着牦牛给去珠峰东坡嘎玛沟徒步的人驼辎重。我去嘎玛沟的时候就是他当向导，在晓乌错垭口、白当两个海拔最高的地方，队里别的人都高反到要死要活，一天能走5公里就不错了。只有我、他还有老牦牛闲庭信步。当场他就对我这个汉族人有点刮目相看，我说我就在定日县种地，种蔬菜，用那种高大上的大棚。他突然就两眼冒星光，直勾勾的瞪着我非要去跟我学种菜去。他一趟收费3000块，一年随随便便接个十来趟游客，平时还种地、放羊，一年收入相当不错了。我明确告诉他跟我学种菜工资不高，不如他在家当向导。他说他根本就不想当向导：他会说5种语言，英语法语藏语尼泊尔语汉语，最好的藏语能够谈恋爱，最差的法语也能凑合去买菜。跟我种地，学会了他要去中尼边境的陈塘镇种菜种水果卖给尼泊尔人去，那边水果蔬菜卖得贵。他想当个见多识广走南闯北的种菜人。这种人是你给多少钱也不会拿着标枪去追大象的人，非要“保护”人家，那是在抢劫别人的人生。喜马拉雅山很美很美，没有人需要你去“保护”。'





    685. 为什么巨龙不绑架王子？'

'搞清楚巨龙绑架王室成员的动机之前，我们先要搞清楚巨龙到底是什么玩意儿。上一课我们讲了龙吃什么。龙吃什么？ - 龙牙的回答 - 知乎这里的龙指的是中国龙。龙牙老师还很贴心的为大家介绍了中国龙的集中规模化饲养技术和防病措施，相信大家已经能够熟练的饲养龙了。今天老师讲讲西方龙，就是这个家伙：这个玩意儿是哪个界门纲目科属种的呢？拉丁语学名是什么呢？很多人会认为是这个动物的近亲：这个东西叫做飞蜥，有鳞目蜥蜴亚目鬣蜥科飞蜥亚科，我国海南、云南、西藏有分布。但是，很明显同学们，你们对于物种分类一窍不通！一眼就可以看出，飞蜥有四条肢体。西方龙有六条肢体。一、地球上会飞的东西有哪些？地球上会飞的动物，有四条肢体的，也有六条肢体的，飞行方式也千差万别，但是这里面有非常明显的规律：第一类是扇翅膀飞、第二类是滑翔飞，第三种是使用活塞或者喷气发动机飞。四条肢体和六条肢体都有采取以上前两种方式的动物，第三种只有一种体表没多少毛发覆盖的动物会。下面我们举例说明：1、鸟扇翅膀飞的物种，有翅膀，四肢。2、蝙蝠扇翅膀飞，有翅膀，四肢，第一种会飞的哺乳动物，第二种是现代智人。3、昆虫蝗虫，有翅膀，六肢。当然蝗虫算不上会飞，只能算滑翔。蝴蝶，六肢，扇翅膀飞。4、一些开脑洞的动物有的动物，没有条件创造条件也要飞，比如飞鼠，飞蜥，飞蛇：还有就是你们人类：你不能说人类不能飞，实际上人类飞得非常好，能让几百吨的东西在天上乱窜，随随便便超个音速什么的，可以从地面飞到对流层到同温层到高空对流层甚至到宇宙空间去。使用活塞或者喷气发动机、电传操纵系统和静稳定或者放宽静稳定设计，人类飞行主要在重量、速度和距离上取胜，在灵活性上略有欠缺。这是协和式客机，最快能超过两个马赫，飞行高度超过20000米，能拉着100多个人飞，油耗感人。灵活性不足主要是因为人类这种光溜溜的动物自己太脆弱，加速度太大会碎掉。目前认为人类能够承受的最大加速度仅有12G。实际上人类制造的能飞的东西里面，不载人的话，达到1700个G也不是什么问题。尾翼稳定脱壳穿甲弹，内弹道的加速度超过1700G。二、巨龙属于什么物种？巨龙有六条肢体，我们知道，地球上有六条肢体又会飞的东西只有昆虫，那么巨龙是不是昆虫呢？龙是一种很大的东西，而昆虫体型很小很小。昆虫主要是靠包括气门、气管、气囊组成的气管系统呼吸，不得不说这套呼吸系统效率非常的低下，直接约束了昆虫的体型大小：个头太大会憋死的！地球上有过一个时期，空气里氧气含量非常的高，昆虫们的体型迅速膨胀起来，出现了很多个头很大的昆虫。后来氧气含量下降，它们就都死光光了。即使是在这个时期，龙这么大的昆虫也是不可能的。而地球上再没有六条腿又会飞的东西了，绝对没有。因此，龙铁定是地外生物，也就是说，外星来的。三、龙绑架王室成员的动机身为一个地外生物，它绑架王室成员干嘛呢？第一种可能性：吃地外生物是绝对不可能吃地球食物的，这是一条铁律，不大可能出现外星人跑来吃地球人的场景。请大家牢记一条铁律：外星东西都不能吃，萌萌哒外星人也不行，吃下去也没用的。外星生物有着一套完全不同的进化路线，从氨基酸水平开始就和我们人类有着完全不同的体系，然后是DNA、细胞结构、酶，都是跟我们不一样的，吃下去肯定是没法消化的，就算是没有毒性，吃下去什么样拉出来还是什么样。所以我们可以简称包括外星人在内的外星生物为：see you   tomorrow。更何况还可能有毒，还有可能根本就不是碳基生物，是硅基生物，跟吃沙子或者CPU一个味道。龙抓王室成员绝对不是为了吃，第一种可能性排除，那么第二种可能性：性食色性也！但是巨龙不大可能对人形生物提起什么性趣，它是外星生物啊！吃都不能吃，做羞羞的事情能有什么结果吗？第三种可能：要赎金龙有经济头脑，懂得做交易吗？好像历史上都没有巨龙参与商业活动的记录，何况一头龙跑到大街上买一包烟，这个事情估计会惊动海豹突击队或者人民解放军。既然参与商业活动不大现实，巨龙拿货币来做什么呢？第四种可能性：研究又不能吃又不能爽，更不能绑票要赎金，巨龙抓王室成员干嘛呢？考虑到其外星生物属性，多半是为了研究工作的。从广大文学作品，以《龙与地下城》系列为代表，我们可以看出，龙的智商确实不咋滴，主要还是依靠蛮力。龙显然并不具有科研能力，对于人类的生理心理研究可能不会有太大的造诣。而且非常偏执的抓王室成员里面的女性个体——公主，只抓王室成员，也就是我们东方说的封建地主阶级里面的地主头子家的女性，这说明什么呢？龙是一种工具性生物机器，可编程、自持力强悍。龙是外星人放出来帮助抓研究对象的，被编程为只抓特定的对象。其主人不知道什么缘故走了，离开了地球，没有回收龙。走之前，龙的程序设置为：抓封建地主阶级头子家的女性回来做研究。龙的自持力很强，会自动繁衍，自己给自己充电，坚定不移的完成任务。龙的主人是外星共产主义者。我们都知道，外星人的文明发展水平比我们高到不知道哪里去了，实现共产主义在所难免——铁定已经是共产主义社会了，实现了按需分配，消灭了统治阶级。那么作为龙的主人，他们对封建地主阶级的态度可想而知，对劳动人民的感情也是显而易见的。在需要抓一个实验对象回来做研究的时候，阶级感情立刻充盈了外星人的脑海，所谓亲不亲，阶级分，一时之间，阶级仇恨主导了外星人的心灵。他们毫不犹豫的将捕捉对象限定在了腐朽落后的封建地主阶级家庭，至于选择了女的，仅仅是那天缺个女的而已。龙的主人是为什么离开了地球呢？他们赶回去开党代会去了。有什么事情是必须马上放下来，立刻动身前往参加的呢？只能是党的代表大会了。家里着火了，按需分配啊，烧了重新发一套不就完了。老婆和老娘都掉水里了？共产主义社会家庭结构消亡，我选择先救《语录》。所以外星人肯定是着急忙慌的跑回去开党代会去了，扔下巨龙都没来得及回收。可怜的巨龙们，作为一种被创造的可编程自持工具，就这样被扔在了地球，年复一年、日复一日，重复而无意义的追逐着人类王室成员女性，也就是公主。至于它们的主人，恐怕已经在党代会上被打成了反革命分子，蹲牛棚去了吧！'





    686. 很多智商高的人情商低吗？为什么？'

'情商，是那些智商非常高的科学家（心理学也是科学）发明出来安慰你们这些智商比较低的人的。你们啦，还需要一点点人生经验。'





    687. 美国队长的盾牌要是扣在光滑的地板上，能抠起来吗？'

'我觉得这个更配：'





    688. 动物交配中有哪些不可思议的事实？'

'春天来了，又到了交配的季节，知乎上的交配问题也逐渐的多了起来。可是你们有没有想过，关于物种交配，最不可思议的就是：你们人类会残忍的干预别的物种的交配……你想想，你正在欢快的交配，突然就被一种体表无毛、两足行走的物种干预了！整个生物史上，再没有比人类更热衷于干预别的物种的交配的东西了。某些真菌、细菌、病毒以及寄生虫可以干预别的物种的交配，但是往往只限于特定的物种，或者某个科的物种，而人类，毫不犹豫的把罪恶的双手，伸向了动物、植物、真菌、细菌、病毒的交配界，以操纵别人的交配为乐，并且利用干预别人的交配来获得自己的利益。还有比这更不可思议的事实吗？想一想，你正在卧室里跟你的配偶准备举行一场正式而隆重的性交，隔壁老王突然破门而入，告诉你你应该用老汉推车而不是观音坐莲，前戏时间过长，还朝你脸上喷了点药水让你雄性不育……你会不会想砍人？人类干预别的物种交配的行为太多太多，我们今天只介绍一下干预植物交配并且运用在农业上的几个技术，以揭露人类的丑恶嘴脸和阴险用心，帮助同学们认清人类的罪恶本质：花是变态的枝。这话不是我说的，是哲学家、博物学家歌德说的，对，就是你经常拿来装逼的那个歌德。这话是对的：植物在生命的某个阶段会把身体的某个部分变态成生殖器。这种生殖器颇受人类喜欢，经常被雌性人类捧在手里闻。你们人类还努力让植物的生殖器长得更大更好看更香，以便于你们割下别人的生殖器，插在玻璃瓶子里观赏。干涉植物交配，主要就是鼓捣植物的生殖器。一、杂交技术上的应用杂交技术蛮复杂的，其中有个环节，需要让某个品种的雄性不育，即使产生了花粉也无法传宗接代，以便于人类拿另外一个品种的花粉过来交配。转换成人类语言，就是强制让一个男人不育，以便让隔壁老王跑过来掺一脚……常用药物有2,4-D，萘乙酸、秋水仙碱、赤霉素、乙烯利等等。二、让植物喜当爹人类著名绿帽王有：圣约翰、刘邦他爹刘太公……莫名其妙就喜当爹了，还迫于各种淫威默默地承受下来，含辛茹苦的培养别人的孩子。不得不说这种行为十分的残忍，雄蕊喜当爹，雌蕊未婚先孕。你们人类在植物身上没少干这事儿。西瓜子大家都不喜欢，所以你们人类搞出了无籽西瓜。农业上有两种办法，一种是用秋水仙碱处理得到四倍体后代，再与二倍体西瓜杂交，得到三倍体无籽西瓜；另一种是用植物生长调节剂处理，直接用萘乙酸或者IAA处理花朵，让子房不受精也发育，形成无籽西瓜，这种农业上叫做点花。同样的还有无籽葡萄、番茄等等，道理都差不多。需要说明的是，无籽西瓜之类的东西，你吃的并不是籽，而是膨大的子房、果皮之类部位，尽管对植物确实有点残忍了，但是并不会对人体造成什么伤害。三、给植物搞计划生育植物有时候开花太多，对于人类不是什么好事情。比如说某一年苹果树开花太多，会导致苹果结太多，果子就会很小，口感也差，卖不上价钱。你们人类这时候就又开始鼓捣花了。对于总花量比较少的物种，一般可以采取人工摘除花朵的办法，比如葫芦科的瓜类、茄子西红柿这些，人工可以减少花量，提高单个果重。但是对于果树就不行，人工摘花累死你，你们人类就会动用植物生长调节剂。萘乙酸、萘乙酰胺、西维因是常用的果树花朵控制剂，一定浓度的药物可以准确的控制花朵量，防止植物过于欢快的交配，得到数量相对少一点但是个头更大的果实。赤霉素、乙烯利还可以在头一年就使用，控制第二年果树花朵的数量。你们人类搞计划生育还是很有一套的！四、控制植物的交配周期人家植物本来是随着季节交配的，有的春天交配，有的夏天交配，有的一年四季都能交配。你们人类非要让人家随时交配，想什么时候交配就什么时候交配，没有条件创造条件也要交配。这个比较复杂，反正就是要打药，要提高温度湿度，设施农业里面经常会用到。五、其它还有让人断子绝孙的，让人怀巨婴的，强制让人交配的，帮助别人交配的，让人家植物乱伦的，让人植物的生殖器畸形的……总之，你们人类干涉植物交配，足足可以写厚厚的一本书。虽然植物老大不愿意，但是这些操作是非常精细的，动用植物生长调节剂也需要极端谨慎，浓度掌握非常复杂，需要与植物当前生长情况、气温、湿度、光照紧密配合，并不是谁都可以玩儿的。农业上应用都十分谨慎，产生药害往往得不偿失。常用植物生长调节剂毒性很小，有些毒性还没有食盐大，对，就是氯化钠。植物生长调节剂也都自然存在于植物体内，一般不能参与人体代谢，都是原样排出体外，而且在自然环境里分解十分迅速，消费者不用担心吃下去会出问题。如果你实在是害怕植物生长调节剂，就不要购买无籽产品，以及一些长得很夸张的果实，那是点花失败的作品。下面请欣赏点花失败的结果：我很怕你们人类造出什么口怕的东西啊！'





    689. 龙可以怎么吃？'

'同学们请把火锅、筷子碗、大葱香菜什么的收起来，我们先讲课。昨天我们讨论了龙的种属以及饲养方法：龙吃什么？ - 龙牙的回答 - 知乎对了还没有告诉同学们龙的拉丁语学名，应该是 Shinisaurus  longurus ，鳄蜥科龙属，下有四个种：青龙、应龙、螭龙、蛟龙。下面我们根据“能好怎”的顺序，来解答“龙可以怎么吃”这个问题。一、能不能吃1、法律阻碍鳄蜥科全部种都是保护动物，其代表物种鳄蜥， 列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2014年濒危物种红色名录ver3.1——低危（LC），列入《华盛顿公约》CITESⅡ级保护动物。龙作为鳄蜥科一个大体型属，肯定是比起小体型的鳄蜥更为珍惜濒危，法律上讲肯定是不能吃的。2、毒性阻碍龙全身无毒性。为什么老师这么肯定呢？第一，龙没有天敌。在人类兴起之前，是没有任何物种可以奈何龙的，只有人类，有抽龙筋的，扒龙皮的，砍龙头的。人类真的是物种杀手啊！也有猴子欺负龙的报道，但是猴子和龙毕竟不生活在同一环境里，发生冲突的情况极少。没有天敌的物种是不会进化出毒性的，带毒是一种很费劲的事情，如果没有必要，动物不会动用极其稀罕的营养去合成毒物的。知识点，记下来。你见过什么大型动物有毒性吗？女人除外。第二，龙不靠毒性捕猎。进化论有个很优美的地方：不管你觉得一个物种有多奇葩，它采取的策略总是它的环境里最优雅简洁的，不简洁的就已经死光光了。比如说死肥宅这种物种，其生存环境是在垃圾堆里，呆着不动刷二次元就是其最佳生存策略，当然他们已经放弃了繁殖。龙能飞，能吞云吐雾，个头那么大，凭什么还要牺牲营养去合成毒液来捕猎呢？你看到过大型猫科动物长毒牙咩？因此，吃龙肯定不会中毒。3、道德障碍毕竟是龙的传人，吃自己老祖宗多少有点道德障碍，至于这个障碍能不能阻止你吃龙，就要看造化了。结论是，只要警察蜀黍没有逮住你，而你又比较嫑脸，龙是可以吃的。二、好不好吃对于中国人来说，还有动物是不好吃的？（高能预警，哔哔哔哔哔哔）龙牙也没有吃过龙，不过本身爬行类经常性进入人类餐桌的情况就只有王八，龟鳖目的。就平时吃龟鳖目爬行动物的经验来看，龙肉是肯定很好吃的。龙本身活动量很大，欢蹦乱跳的，肉肯定很紧致活泛，不会发柴，适合中式烹调。三、怎么吃理论上是想怎么吃怎么吃，干锅、火锅、爆炒、生煎、煲汤都可以的，龙适合各种中式烹调方法。问题是，你必须要藏起来吃。大部分动物灭绝，不是因为你丫能吃，你能吃它能生。灭绝是因为你们人类破坏了人家的栖息地，人家找不到地方觅食、欢快的交配，你们人类太坏了。真正吃灭绝的，我觉得就是穿山甲吧。另外，老师不建议将非家养动物作为食物，可以参看这个答案：为什么人肉不能吃？ - 龙牙的回答 - 知乎'





    690. 你有哪些内行人才知道的省钱诀窍？'

'每个人只需要8到16平方米的土地，就能满足自己的所有新鲜蔬菜需求。对的，从葱姜蒜到萝卜白菜到番茄辣椒。寒冷地区面积要大一点，而且可能需要大棚或者温室。长期雾霾的地方也要大一点，需要补光。但是我可以负责任的讲，即使是西藏，也最多24平米，你家卧室那么大差不多。如果你对植物比较了解，对自己的种植技术有信心，而且刚好有这么大面积的向阳空地，完全可以自己满足自己的蔬菜需求，可能品种单一一点，够吃是没问题的。前提是你足够抠，抠门的抠。下面我教抠门到极点的你省下买菜的钱：第一步，掌握无土栽培技术。利用别的营养载体代替土壤，固定植物根系。这里不建议水培，水培挺麻烦的。建议采用有机基质栽培，有机基质营养和水分容差大，植物不容易死翘翘。某宝有卖椰糠的，就是椰子壳粉碎的渣渣，这个就可以作为基质。也有卖混合好的基质土的，这个效果更好。这是椰糠，泡在水里会涨到很多。这是基质土，放心，里面固然有鸡粪、猪粪，但是并不臭，营养很丰富。第二步，掌握立体栽培技术。立体栽培其实就是把植物挂起来栽，重叠起来栽，多栽几层。但是要注意，第一不能压着，第二保证每棵植物都要能晒到太阳，能够通风。看到远处那排高架子没有？那就是立体栽培，5层呢。那是龙牙的大棚里的水培，你也可以换成基质栽培。第三步，发芽定植浇水施肥收获。种子是要发芽育苗然后再移栽定植的，有的也可以直接洒在基质里。一般茄科需要育苗，辣椒茄子西红柿。白菜之类的叶菜可以直接撒，豌豆也可以。瓜类必须育苗。定植以后，可以用撒水壶浇水，但是我建议你用滴灌。滴灌很好做，拿一根橡胶软管接在水龙头上，打开水龙头，再在水管上扎一些小孔，是不是好多水呲出来？段位比较高的同学可以接个电磁阀，做定时控制。施肥，建议购买复合肥，傻瓜控释复合肥，撒下去就不管。然后就可以收获了。总而言之，三口之家有个50平米的菜地基本上就不用买菜了。像龙牙这种段位很高的种地的，20平米足够一家人吃菜，立体栽培空间利用率很高的，产量可达平面栽培3倍以上。需要注意以下几个事情：1、操作反季菜需要更多技术，建议老老实实去菜市场买反季菜。2、阳光！阳光！只有直射阳光才算阳光！你室内阳台那是反射光，那个能量密度很低很低的，是不行的！3、打药施肥是必须的，也必须用良种。你去老家农村二大爷家薅回来的不知道啥种子是不行的！总之，你家要是没有个老菜农，这么干我不保证能够省钱。但是如果你家有个闲置的经验丰富的老农民，这样确实可以省下一大笔开支。当然，要是你那儿1平米房价够吃三辈子菜，当我没说。'





    691. 龙吃什么？'

'谢邀。作为龙牙，怎么能不知道龙吃啥呢，是吧？要搞清楚龙的食性，首先要搞清楚龙到底是什么，界门纲目科属种，拉丁学名，这样才行。然而龙并没有特别清晰的照片，也没有标本，很难加以辨识和归类的。而且龙还有两个流派，中式无翼蛇形，西式有翼蜥蜴形，介于两种龙在生物学上的差异如此的明显，我们可以推定：这是不同的两种动物用了一个名字。这里单说中国龙。因为缺乏照片、没有标本，实际上，通过研究龙身上有什么东西零件来确定其种属是不现实的，有脚的长毛的蛇？这条路不通。我们只能通过它身上没有的东西来排除，并通过习性来进一步判断。一、它铁定是动物。看体型，不可能是真菌或者细菌、病毒，貌似也没有叶绿体的存在，会飞，龙必然是动物。老师不给力啊！别急嘛。二、它铁定是脊索动物门。龙个头那么大，怎么也得需要一条脊索。尾索动物亚门可能不可能呢？这是尾索动物亚门的代表动物柄海鞘，也是最特么原始的脊索动物，跟咱们人类一样。别看这东西不起眼，它也是有脊索的！但是龙看起来不是这样的。头索动物亚门可能不可能呢？这是一条文昌鱼，龙看起来也不是这个样子滴，但是好歹接近一点点了。龙只能是脊椎动物亚门的。老师能不能再给力一点？可以三、它铁定不是鸟纲、哺乳纲、鱼纲、圆口纲、两栖纲的。龙没有喙，没有羽毛，因此不是鸟纲的；龙木有咪咪，因此不是哺乳纲的。那位同学（♂）说了，公的哺乳动物就木有咪咪。这位同学请脱下你的衣服仔细看看自己胸口，谁说公的哺乳动物没有咪咪的？谁看到过龙顶着一对E罩杯的咪咪的，请举手。龙木有腮。有腮的动物也用不着龙那么大的俩鼻孔。顺便说下，鱼的“鼻孔”并不是鼻孔，而是两个气味感受器，并不用于呼吸。因此龙肯定不是鱼纲的。龙的嘴跟圆口纲动物的嘴有着本质区别。龙的幼体和成年体之间是没有经过变态的。这个变态，并不是hentai的意思，而是像蝌蚪变青蛙、毛毛虫变蝴蝶那种，小时候萌萌哒，长大了就完全变了一个样子。龙的幼体和成体：西海龙王和丫家里老三。可见龙的幼体和成体之间并没有多大的生物学差异，差不多都是那个熊样，在龙的生命周期里肯定是没有经过变态的。因此也不能是两栖纲的动物。龙只能是爬行纲的动物。老师能不能再给力一点！可以！四、龙到底是哪个科呢？现存爬行纲动物仅有龟鳖目、喙头目、有鳞目、鳄目。龙肯定长得不像王八；修长的身躯也说明了它肯定不是鳄目——鳄鱼哪点像龙了？喙头目分布在新西兰部分岛屿上，虽然远了一点，但是也不是不可能跑到中国来的，兴许是一种入侵动物然后被广东人吃光了呢？问题是喙头目雄性交配器官。也就是说，喙头目都木有小JJ，无论男女。龙性至淫，龙生九子，龙逮住谁啪啪啪谁。龙简直就是大号长鳞片的泰迪。它如果木有小JJ，它到哪儿去啪啪啪呢？又怎么搞定那些生殖系统各异的其它生物的？龙必须要有小JJ。因此龙是有鳞目的。龙肯定不是蛇亚目的，它明明有脚。龙是可以在水下栖息的，东海龙王西海龙王，不能下水怎么去海里当龙王？龙肯定是水栖的，至少能够水栖。陆栖蜥蜴之类的可以排除了。仔细研究龙的身体、四肢比例以及其生活习惯，我认为其应该是鳄蜥科的。鳄蜥科，形似蜥蜴，尾似鳄，躯体圆柱形，四肢粗壮，趾端有钩爪。背部鳞片杂有大型棱鳞，卵胎生。本科仅确认一种，即鳄蜥，主要分布于广西瑶山。今天，我正式宣布，龙是动物界脊索动物门爬行纲有鳞目鳄蜥科龙属的，下有青龙种、应龙种、 螭 龙种、蛟龙种等四个种。其余龙的种，多半是古人见到龙的幼体或者受到云雾等的迷惑而对这四个种的误判。老师……闭嘴，老师直接上结论：五、龙的习性和规模化集中饲养。龙一般是水栖，可生活在淡水或者咸水中，对环境较为不敏感，井水、河水、海水、湖水都可以，也可上岸活动。因为是冷血动物，需要晒太阳，温度过低会自动进入冬眠，注意保暖。饲料和管理：可以饲喂玉米、米糠、麦麸等纤维素含量高的饲料，促进消化。也要注意小鱼小虾等的饲喂，补充充足蛋白质和甲壳素，如果投喂过少会引起缺钙，不利于鳞片形成和健康。龙的运动量很大，经常会跑去飞天什么的，著名武功“降龙十巴掌”就是人类学习龙蹦蹦跳跳的武功，可见其精力比旺盛，比二哈还强悍。不但要注意你家沙发被它咬坏，更要注意能量物质的饲喂，小心喂多了把你家房子拆了。跟二哈一样，龙也需要充足的运动空间，最好每天遛，每次十万八千里的样子才足够。如果运动量不够，龙会抑郁，会有破坏家具之类的行为，长期不运动还会导致肥胖。想饲养龙之前，最好买个大一点带院子的房子，买一台UFO方便遛龙。最好不要喂糖分含量过高的食物，也要注意动物内脏一类的饲喂。繁殖：龙的繁育一般是卵胎生，没有发情期限制，温度营养合适就可以生育。不知道为什么，龙跟其它科甚至其它纲的动物都没有生殖隔离，要小心配种，万一生下四不像就麻烦了。女性人类饲养龙尤其要小心……爬行纲的丁丁都称为“假阴茎”，也就是还算不上进化成熟的丁丁。龙的丁丁平时藏在泄殖腔里面，用的时候才伸出来。奇怪的是不但公龙有争夺配偶的习性，母龙也会争夺配偶，所以尽管龙并不是一夫一妻制的，但是最好还是一次只让一头母龙与一头公龙见面。母龙受精后，会变得性情暴躁孤僻，最好不要让不熟悉的人接近。疾病与防疫：家养龙主要是容易患寄生虫病，有球虫病、线虫病、绦虫病，还有鳞片下的表皮寄生虫，可以随饲料投喂肠虫清等驱虫药，定期用高锰酸钾溶液洗澡。'





    692. 贫穷会对人的身心造成多大的影响？'

'贫穷同样是一种财富，而且是一种越来越稀缺的财富。这个问题下面满屏都是小时候多么多么不容易，后来又怎么怎么地，负能量满满，一股小学3年级作文的味道。让我这个小xuo生来给大家换一个画风吧：如果你穷过，那么这个世界上某个角落就有一大笔钱等着你去领。贫穷的人有一个很厉害的本事：懂得物尽其用。什么意思呢？我们拿水稻来说，贫穷的农民会充分的利用水稻从根到茎秆到稻壳、稻米，也就是水稻全身每一个地方。大米吃掉，米糠喂猪，稻壳肥田或者做枕头瓤，稻草做燃料，水稻根系翻耕到田里腐烂肥田。再举一个很不要脸的物尽其用的例子：某个非常不要脸的作家，写了个小说挣稿费，同时拿着小说跑去找稿子中主要场景所在地政府邀功，求得做生意的便利。这个不要脸的作家就是我，小xuo生。表脸！当然，单一的贫穷并不能就此成为财富，你还得要富过。没有富过，你是不能把贫穷变现的，你不知道怎么把潜在财富变现。懂得潜在财富的变现方法很重要，几乎和发现潜在财富一样重要。这需要创造性，更需要眼光和不折不挠的毅力。下面我就给大家讲一个把贫穷变现的事情：我是很早就发现尼泊尔这个国家很穷的。尼泊尔这个国家，看一个人是不是有钱人，非常简单——看他有没有鞋子穿。作为这个地球上最不发达的国家之一，尼泊尔的贫穷骇人听闻。很多人有过去尼泊尔旅游的经历，具体穷到什么程度大家都知道，反正是比较骇人听闻。尼泊尔有2500万人口，农业人口就有2000万。这种骇人听闻的贫穷，同样留存在我们中国人的集体记忆之中，短短几十年前，我们差不多也就是这个样子。别说鞋子，裤子都是稀缺品。有耕牛的家庭都是少数，大多数家庭连农具都凑不齐。我们几十年前农业人口占比也是非常的高。龙牙小时候有个记忆很深刻的事情，有一条我跑到小河沟里抓了很多小鱼小虾小螃蟹，欢天喜地的跑回家，晚上可以吃一顿久违的肉了——结果被我妈揍了一顿。并不是家慈不愿意给我吃肉，而是因为在长期缺乏食用油摄入的情况下，贸然吃一大堆动物蛋白质将会是个非常痛苦的经历。没有油脂的滋润，小鱼小虾小螃蟹实际上非常的难吃。在从事农业几年以后，我发现可以把我小时候贫穷的经历拿到尼泊尔去变现去，我决定去尼泊尔做农业。事情非常简单，我们也曾经穷到除了饿死以外一切穷的感受都有过，而我们今天富了。我们完全可以让尼泊尔也富起来，同时在这个过程中实现自己的人生价值，还能赚到一大笔钱。苦孩子出身脑洞就会这么清奇。我提出这个设想的时候有人说你这是新殖民主义。我说不，不管是跟18世纪的殖民者比，还是跟现在的西方国家海外投资者比，我们都是有着本质区别的。18世纪的殖民者目的在于给国内的工厂寻找原材料和市场，并不在意殖民地那些人的死活。不管是美洲还是非洲的殖民地，提升本地生活水平远远不是殖民者需要考虑的第一重要问题。而现在的中国对外投资，是基于互利互惠的原则进行的。简而言之，就是要让大家在共同建设的过程中一起富裕——拿大炮去敲开人家的大门，然后卖给别人并不需要的产品，再把资源装船运回去，这一套在今天是玩儿不转的。现在的西方国家海外投资者又缺乏一笔非常重要的原始资本：贫穷。他们并不能真正理解尼泊尔人到底需要的是什么，能够达到浅层次理解的人就已经很稀少了，能够从他们需要出发去考虑问题的人可以说是没有。我们这一代人都还有过赤贫经历，对于尼泊尔人究竟需要什么，有着设身处地的感受。我一直信奉一句话：世界上本来没有路，走的人多了就有了路，走的人太多太多反而没有路了。你管这个叫有路？换句不那么诗意的话就是，产能过剩。尼泊尔贫穷的根源在于封闭落后，直接原因是没有完善工业体系。化肥、农药、农机都不能自己生产，也没法按照自己的意愿去改良，只能进口中国或者印度的产品来用，其中的不“合体”之处，比比皆是。工业的落后，直接导致基础设施建设的极端困难，比如说连接中国吉隆口岸和尼泊尔首都加德满都的一条公路：我实在想不通这条弯弯曲曲的、泥土碎石表面的公路，凭什么能够叫highway？难道是因为海拔么……而中国是有着完善的工业体系的，今天看来甚至有点太大了。钢铁、建材、化工等等领域存在严重的产能过剩，这些过剩产能不输出出去，将是一个非常严重的问题，既不能有效提升自己的产业结构，又不能创造足够的社会资源，更别说污染什么的。我们完全可以凭借自己贫穷过的绝佳资本，设身处地站在尼泊尔人的角度出发，利用国内过剩产能，提升尼泊尔以及其它欠发达国家农业乃至于国民经济的整体水平。所以才有了“一带一路”。可以这样说，一带一路政策中，最为重要的资本并不是那么多的工厂，恰恰是我们也穷过。正因为穷过，所以知道穷人怎么想的，需要什么，需要什么样的产品和服务，这些都是传统西方工业强国所没有的。尼泊尔人需要的是亲切的、体贴的、实用的工业产品。举个小小的例子：联合收割机吼不吼啊？很好。尼泊尔人民要不要啊？不要。这么多层层叠叠的山你联合个毛线球球去。我们也是经历过同样的事情的。在20世纪90年代，中国同样有一波推广农业机械的浪潮，当时就存在着两种不同的选择：大型农机和微型农机。最终在丘陵、山区取得胜利的是这样的：尼泊尔恰恰需要的不是联合收割机那种高大上的农业机械，而是这种小巧、廉价、容易搬运的小型农业机械，可以轻松的搬运到山地的田里工作，迅速提高劳动效率和质量。这种小机械，还真的只有中国能造出来：1、清奇的脑洞。中国人穷，穷则思变，穷人才能知道穷人需要什么。从设计上讲，中国人往往善于达到“勉强凑合能用”的水平，在自己能力范围内再冒一点点尖尖，扎扎实实提升自己生活水平和质量。这玩意儿很简单，一个滚筒，俩齿轮，一个曲柄，俩踏板。一个壮汉就能扛着跑，提高水稻收割效率好几倍。德国人、英国人的想法肯定是给加上个蒸汽机啥的。我们的想法就是先用脚踩着凑合，等有钱了直接上汽油机。毕竟土豪靠科技，屌丝靠变异，身体没法变异，就让脑洞变异。2、低廉的价格。比如这个玉米脱粒机，500块以内一台，还有更便宜的手摇版本，100块以内一台。你信不信，我加把劲能把这玩意儿的成本弄到20块人民币以内。剥玉米粒嗖嗖的。3、丰富的由穷变富经验。中国的体量毕竟摆在那里，从东北白山黑水，到西南山岳丘陵，从海平面到8848米，各种气候、各种地形、各种环境条件人文条件，都有过从精穷到还算富裕的过程，可以提供给别人借鉴的经验太多太多了。创新精神是当代中国最重要的精神，尽管不少小清新对此嗤之以鼻。创新精神就是物尽其用。从一无所有要富起来，没有物尽其用的精神是不可能的。躺在地上等着别人扶，中国没有这种幸运，中国人也没这么下贱。只有巧妙的用尽手中能够掌握的任何东西，才能实现从无到有的巨大跨越。创新精神就是穷则思变。每一件中国产品，处处都透着一无所有的人不甘心一无所有的努力——学习是为了追赶，创新是为了超越，你现在开的每一个脑洞，都将成为后人的美谈。而人的创造性最强的时候就是饿着肚子衣不蔽体的时候，尽管今天我们已经吃饱饭穿上漂亮的衣服，贫穷的记忆还在我们的基因里，这就是财富。世界上还有数十亿的贫困人口，而我们曾经的贫穷能够把这些贫穷变成巨大的市场和机遇，这就是贫穷对中国人的身心造成的最大的影响，当然，是正面的。顺便做个广告：你想和我一起去尼泊尔实现你的人生价值吗？如果你善于在没有路的地方走出路来，不抱怨贫穷，不嫌弃自己一无所有，欢迎联系我。如果你只能在别人铺好的路上奔跑，那就算了。毕竟我的公司的格言是：go somewhere no one has gone before。欢迎关注我的专栏：围农夜话 - 知乎专栏（以上内容未提及任何具体商业机构名称，说我打广告的你们真的够了。）'





    693. 和平有多奢侈？'

'人肉有多昂贵，战争就有多奢侈。为什么人肉不能吃？ - 龙牙的回答 - 知乎你需要为一斤人肉支付348美元 ，按照60公斤的平均体重算，一个宰杀完成的人价值41760美元，合计人民币27万多一点。实际价格比这个贵一些，第一打仗屠宰的人类有损耗，被烧焦的、炸稀碎的肉是没法吃的。第二人肉价格是按照二战时候的美元计算的，现在美元贬值了。另外，在这个回答下卖弄当兵经历的年轻人，你们真的够了。'





    694. 有哪些气质猥琐的动物？'

'公主（划掉）公猪你猜它屁股后面那两个威武雄（♂）壮的家伙事儿是啥？今天我们来探讨一下八戒的性生活问题。不知道大家有没有疑惑，为什么高老庄高大小姐就是不愿意跟八戒一起生活，郎情妾意举案齐眉相敬如宾早生贵子福寿绵长？八戒好歹是退役神仙，天蓬元帅，天庭有编制的公务员，体健貌端无不良嗜好，以前有调戏妇女的行为，但是已经改邪归正，能吃苦耐劳，干活卖力，性格开朗，无论如何也配得上你高大小姐的。你不觉得奇怪吗？八戒是个二手货，有过前妻。前妻名为卵二姐，有一说是卯二姐，意思是个兔子精。据考证，嫦娥也是个兔子精，八戒可能是追求嫦娥不成，搞了嫦娥的二妹小姨子。
八戒后来投胎开了个皮革厂，名字叫黄鹤，这是后话。
单说这个卵二姐。不要以为兔子精是什么好对付的物种。卵二姐作为成精的兔子，交配能力跟一般母兔岂能同日而语！卵二姐教了懵懂少年猪刚鬣很多事情，包括人伦之事，猪刚鬣同志很受用，跟卵二姐很是过了一段时间神仙眷侣的日子。但是好景不长，卵二姐突然就死于非命了。
西游记里面没有交待卵二姐的死因。我们来看看猪的小钢炮的威力：
猪的单侧睾丸重约150—220克；
猪单次射精时间5—20分钟；
猪的丁丁长不一定，完全勃起很长就是了。我见过一头勤劳勇干的公猪，一天办了三头母猪，都成功受孕了。猪群里公猪和母猪的比例一般是1：20，人工授精的话，一头公猪可以搞定好几百头母猪。一般公猪28周龄即可交配，到8年龄依旧具有生殖能力。敞开了干，一头公猪可以拥有上万头后代。
这就叫，给它一群母猪，它能创造一个民族。卵二姐好歹也是妖怪，怎么可能莫名其妙的死了呢？看了公猪的交配性能，大家可能心里已经有数了。
高小姐作为一个娇滴滴的普通人类，又没有发情期限制，怎么可能承受猪刚鬣同志的小钢炮嘛。所以我认为，除了人以外最为猥琐的动物就是，第一敢于亮出自己的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，第二实战能力突出，内在威力惊人，堪称表里如一的：公猪。这跟象拔蚌那种金玉其外败絮其中的货色是有本质不同的。当然最猥琐的还是人类。'





    695. 如何看待 @载流子 被知乎封号？'

'诸位欢欣鼓舞的亲们：你们真的真的以为载流子小姐被封，是因为她胡说八道犯神棍？我不由得想要念两句诗，你们哪，too 那啥 too 那啥 sometimes 那啥。人家被封仅仅是因为触犯了知乎的头条大忌：大V抱团。知乎上胡说八道的还少了么。第一次接触到这个人的时候，名字先让老龙我吃了一惊。作为一个好歹学过通信相关专业的人，数字通信原理还是及格了的，只听说过载波子，确实没听说过什么载流子。也许是一种黑科技吧。后来这个人的职业又让我吓一跳：中医。老龙时年35岁年富力强体健貌端无不良嗜好，怎么就被医生盯上了呢……也许是最近跟各位老师学习太多营养跟不上了吧。按道理说，有几个粉丝得到几个赞的人之间互相认可，乃至于猩猩惜猩猩（不是错别字），是一件很正常的事情。互相交流一下，探讨一下人生理想甚至哲理（♂），也是可以的。互相吹捧就是一件很恶心的事情了。此人找了个美女照片做头像，言语乖张逻辑混乱知识点匪夷所思，按照老龙的世界观方法论无论如何也惜不到这个猩猩上。如今墙倒众人推，老龙也不是落井下石的人，推就不推了。只想说一点：大家都是普通人，别人说什么是别人的事情，你表达出来你要表达的东西就行了，观众自会判断。相反，撕逼环境的存在就是载流子这种人生存的空间。多一点坦荡，少一点撕逼。如果都这样，许是就不再会有载流子这种人了吧。'





    696. 有哪些常人不知道的「常识」？'

'所有驯化的动物、植物其实相对于野生种都是“残疾”。准确的说，是我们的历代祖先精心挑选有利于人类的“残疾”野生动物，让残疾动物互相交配保留后代，最终固化这种“残疾”，形成了现在我们看到的鸡猪牛羊兔，稻麦姜蒜黍。这个就叫“选择育种”。春天来了，又到了交配的季节，我们就来讲讲动植物的交配问题。作为一个种地的，龙牙老师简直是为动植物的交配操碎了心。有一次在机场我碰到一个洋妞儿，背上用扭曲的汉字纹了个“性交”，我过去饱含国际主义精神用诚挚的语气告诉她，你背上这俩字的意思是“coitus”。她眼神里有一种被欺骗的落寞。这就是不注重交配的后果。我猜她本来想表达对这个资产阶级的世界的某种愤怒，比如f*ck什么的。种过地的小伙伴，或者试图种点花花草草的小伙伴，都会有一种感觉：正经要种的东西都长不过杂草。比如你种一块地的麦子，疏于管理，不锄草，过不了多久杂草就会淹没小麦。为什么小麦就不能争气一点呢？这是因为你的小麦准确的说是残疾，千百代以来被人类精心培育的残疾。你不锄草，它就是长不过“健全”的杂草。上面就是野生的小麦，云南叫铁壳麦，壳很硬，可以食用的部分很少，茎杆很粗壮，亩产量很低。这种麦子在适宜的环境里完全可以跟野草有得一拼的。再比如说猪。家猪抗病能力很强，但是还是会生病死掉，野猪就不同，几乎不怎么生病。这是野猪：这是家猪：不对是这个：家猪身上的可食用比例要大得多，野猪头其实很大，肉质其实很粗糙不好吃，有股腥味。事实上，我们经常食用的东西，大部分跟野生种都还没来得及产生生殖隔离，理论上他们都是可以愉快的啪啪啪的。当然你非要拿吉娃娃跟野狼交配，我也没有办法。泰迪要去啪野狼，我也不知道后果是什么。所以人工培育的动物、植物都有某种相对于野生种的“缺陷”，这种缺陷是很不利于这些物种离开人类存活的，比如说家猪瘦弱的四肢，退化的獠牙和牙床。但是这种缺陷对我们人类很有利，瘦弱的四肢和退化的牙床意味着更高的产肉率。因此这种残疾缺陷被我们刻意保留下来了。正是因为这种残疾是我们刻意保留的，我们就必须要承担起帮它们繁衍的责任。公猪要是有审美观，我觉得它面对体型臃肿畸形的母猪，恐怕很难提起什么性欲来，这就是我对这个问题的回答：https://www.zhihu.com/question/28306301此外还有一个很危险很XX的工作：给发情的公象打飞机：我认为你们人类活特么该！'





    697. 如何评价动画《龙的牙医》？'

'我的医生？'





    698. 想成为单位笔杆子（政府公文类），请问有什么好的学习办法？本人文科专业出身？'

'一、指导思想必须高举中国特色社会主义理论伟大旗帜，准确把握深化改革前进方向，不忘初心、继续前进，牢牢把握上级各类指示精神，深刻领会XXX重要讲话精神内涵，准确理解XXX指示精神实质，坚决贯彻落实《关于《关于《关于XXX的通知》的通知》的通知》文件要求，结合本单位实际，大力推进XXX工作落实，争取取得一以贯之、真严细实的效果。二、具体措施（方法、实施）（一）加强思想认识大力加强对XXX教育宣传力度，搞好XXX文件的学习领会，统一思想、提高认识。要以XXX的形式……（二）强化工作落实扎实强化XXX工作落实，通过党委统筹、机关安排、基层落实、检查回访的方式，确保工作落到实处、不打折扣……（三）理顺XX关系在以后的工作中，要将本次活动成果转化为经常性工作举措，形成常态化机制……（四）发挥群众力量在工作开展中，要注重调动群众积极性，发扬民主、群策群力，让广大党员干部和群众积极投入到XXX工作开展中来……三、实施步骤……四、几点要求（一）首长首抓，部门领导亲自把关工作落实。（二）抓好抓实，干部党员带头从严执行规定。（三）群策群力，发动群众全面过硬夯实基础。（四）坚持兼顾，全面协调兼顾统筹工作任务。看吧，题主，我一丁点实际事情没讲，一样写了一篇四平八稳的材料。记住哦，一点点有用的话没说，又说了很重要的话！这就叫党八股。你首先要学会将一份很简单的、口水皮子话成堆的文件，提炼出其要讲的那点儿破事儿。然后将这点儿破事儿、能够简简单单几句话就能说清楚的破事儿，按照我刚才教你的套路，结合你自己单位的实际情况，扩写出这么大洋洋洒洒的一大篇废话、屁话、套话。最后是玩儿一点花活儿。多用顿号分割的排比句，一般用在第二段和第四段，最好是通顺押韵的惯用词、成语。但是要注意，理不顺词读起来拗口这叫用力不足，直接写诗显得文邹邹的让人犯尴尬症这叫用力过度，都不好。多在标题上下功夫，最好写成我第四段给你展示的那种，字数一致，略有分隔。注意标题分隔不得超过两处，最好就是一处。这个叫四六句，自己领会吧……最后，告诉题主一个最关键的写材料的基础：请相信我，写材料最牛逼最厉害的人，也不过是个百无一用的傻叉。要大胆的鄙视你能够看到的任何红头文件，别管抬头多吓人，哪怕就是天顶星总人民委员会的，也跟擦屁股纸一个水平。要吃这碗饭，相信我，技术含量跟工地搬砖、扛水泥包，是一样的。等你学会了，你就会发现这其实就是个体力活。与君共勉。'





    699. 你见过最不求上进的人是什么样子？'

'谁还没有个好吃懒做的时候呢……说别人说的那么起劲是不对的，实际上龙牙本人就是个好吃懒做的货色。不过好吃懒做一阵子能够自己爬出坑而已。龙牙有时候喜欢幻想，找个风景如画的地方，有雪山，有湖，自己扎个窝棚，开两块地，一块种菜，一块种庄稼。可是这样是不行的，我离不开吃肉啊！吃肉就得养鸡养猪，需要饲料，就得扩大种植面积。扩大种植面积，就得使用畜力，使用工具甚至机械。完了，又成了个勤劳的农业人了。所以说吃货很难成为好吃懒做的东西，吊诡吧？有一个坑差点让龙牙没爬出来。有次跑去徒步珠峰东坡，到了陈塘沟里，到处是野生吃的，风景好到爆炸，龙牙就差点没爬出来。这地方是这个画风：图片来自网络，不是我拍的。实际上往山沟下面走一点，还有成片的杜鹃花和兰花，溪水潺潺，鸟语花香。龙牙当场就不想走了，干脆搭个窝棚就这么活着吧。趁着年轻力壮给自己挖个坑，临死了自己爬进去，设置一个自动定向爆破，一咽气立马炸一堆土给自己埋了。旁边事先立个碑：龙牙，1982——，此间乐，不思蜀。对滴，龙牙四川人。但我要说的不是这种好吃懒做，我要说一个叫陈胖子的货色。这货我以前提过，在我另一个回答里，https://www.zhihu.com/question/39997502/answer/129197115我第一次去考察农业项目现场的时候，还没进入村子，远远就看见村子边上有一座“小山”，小山前面有一片低矮的临时窝棚，窝棚前面挂着个破破烂烂的牌子，上面写着“陈胖子蔬菜店”。陈胖子蔬菜店的老板就是陈胖子。小山却不是什么小山。那座小山，无论从成分上，还是形状上，都是一坨屎。那是堆积如山的猪粪。陈胖子还养猪，清理出来的猪粪就那么堆着，然后他两口子就在这坨屎旁边生活。珠峰一年才长高4厘米左右，陈胖子的小山一年能够长高不少，也就是说，若干年以后，这坨屎就能比珠峰还高。陈胖子的蔬菜店里，出售的蔬菜永远蔫了吧唧的，上面盖着一张看不出来本色的油腻腻的毯子，价格贵到死人——尽管这是个珠峰脚下的小县城，菜价本来就贵，他的菜价也已经贵到了离谱。还经常克扣斤两。陈胖子的猪圈有一天晚上被喜马拉雅山区的狂风吹破了，第二天就有一头猪倒下：我一看就知道是低体温症。陈胖子不这么认为，他认为他的猪只是欠揍。提着一把大铁锹过去就是一顿揍。可怜的猪，冻个半死，然后被自家主人活活揍死了。陈胖子还揍他老婆。我并不认为这是家庭暴力，而认为是斗殴。他们总是因为一些极其重要的事情发生争执：比如猪圈里泔水桶的摆放问题，灶台上一堆脏碗的清洗问题，床底下一堆臭衣服的清洗问题。然后以争吵开始，他老婆撒泼为前戏，一顿暴打为高潮并且结束。这些不关我事。我只是觉得那一坨屎有碍观瞻。孔子说非礼勿视，那么小山一样大的一坨屎无论如何都不符合周礼要求。我有办法将其变废为宝，掺上秸秆发酵，这就是很好的有机栽培基质。于是我去找陈胖子商量，我出机械出人工替他清理掉。宾主双方在亲切友好的氛围中坐下，然后在提到小山的时候这种气氛荡然无存。陈胖子管我要3000块钱。他老婆在一旁絮絮叨叨拉拉杂杂说了不少话，前言不搭后语，但是中心思想很明确：虽然那是一坨屎，但是既然我需要，他们完全有理由奇货可居。我当然被气了个半死，你要是有过因为一坨屎而被索要3000块钱的经历，你就明白我为什么气半死。我决定收拾收拾他。第二天村长就一脚踹开了陈胖子的破门。用藏语口音很重的汉语指着陈胖子的鼻子就开骂：他是这个村民主选举的村委会主任，有责任有义务维持村里的清洁卫生。陈胖子这坨屎已经严重影响了他这个村长的职责履行，限陈胖子两天之内清理掉，否则他会合理合法合情的收回陈胖子租赁的土地。我当时就在旁边看热闹，傻子都知道村长是我叫来的。陈胖子用一个狠狠的白眼表明了跟我死扛到底的决心。他决定自己花钱处理也不给我。这个珠峰脚下的小县城只有一台挖掘机，正是村子里的，陈胖子央求了半天，人家答应他一周以后再说在，急用请到300公里外的日喀则市区找，并用拖车拉过来。等陈胖子垂头丧气找到我的时候，我明确告诉他，他出机械人工，我给他处理猪粪。后来猪粪小山还出现过一次，还把我的围墙顶垮过一次。我把陈胖子暴揍一顿才彻底解决这个问题。真正的好吃懒做废物点心绝不是懒而已，多少还有点坏的。我认为，把自己有限的生命浪费在鸡毛蒜皮的破事儿上，就是最大的好吃懒做和废物点心。'





    700. 你在实验室经历过最危险的事情是什么？'

'你们这些都弱爆了。念书的时候在实验室经历过的最危险的事情就是差点（？）搞出强人工智能毁灭人类文明。还好我们搞出来的东西都蠢得跟闹钟差不多。但是！先别急着松口气！毕业以后龙牙虽然从事的是最安全绿色无污染的农业，也是有个实验室的。这个实验室很寒酸，是个位于鸡舍旁边的独立小房子，建起来的时候正是我创业的时候，一切从简，称重仪器是我在淘宝上买的60块钱的厨房秤，通风橱还是有的，我不能拿员工的生命开玩笑。但是这个通风橱同时还是种蘑菇接种菌种的接种箱，也是突然不对劲的病鸡的留观箱，死掉以后的解剖台。后来我觉得大部分留观的鸡可能并不是死于禽流感之类的病毒，而是死于残留的福尔马林或者别的什么有毒物质，就不让他们把病鸡往里扔——太不人道了。我的实验室里面，只有一个有资格穿白大褂的兄弟：小麻。小麻农大毕业以后就跟着我混，本来学的是兽医专业，但是跟着我，也得搞搞植物方面的东西，配配农药、化肥，检验一下植物病害什么的。每次我有什么脑洞，小麻就会热血沸腾的跟着我一起去整。比如说有一次我想到了办法搞清楚植物到底需要多少微量元素，就把健康植株冻干磨粉然后过色谱仪，就是小麻落实的。实验结果是不成功。小麻从事的是最危险的工作，给上的保险也是最贵的——普通员工就是工伤保险，小麻的是危险工伤保险。有次差点小麻就领了保险。我们农场有个传统——夜间围炉夜话。在办公室一角有个壁炉，收工吃完晚饭以后要加班的加班，不需要加班的就围在壁炉边上侃大山吹水烧烤什么的，不愿意参加的自己安排自己事情。当天晚上我就吹了个新鲜的。我高考的时候化学成绩非常不错，那时候还没有3+X，化学单科考了148分。可惜上大学的时候学的是自动化，一节化学课都再没上过。但是这并不能湮灭我鼓捣危险化学品的雄心（熊孩子之心），后来在部队里也玩儿过很多危险物品。比如说，我知道某种氮肥和白糖一起熬成焦糊糊，再添加厉害一点的辣椒面，就是催泪弹。小麻立马对这个配方表达了崇敬之心和跃跃欲试的动机：我们有用于水培肥料的水溶性氮肥，也有非常厉害的魔鬼椒。我们种了好几棵那种魔鬼椒，是我觉得稀罕从网上买的种子试种的。有次围炉夜话时间我摘了一颗半成熟的辣椒，在火上烤了一下试试。第二天他们都拒绝进办公室。小麻是个有敬业心的人，他还把魔鬼椒里面的辣椒素进行了提纯，用了什么溶剂在通风橱里干的。至于有没有结晶我没有问，反正就是搞出了世界上最厉害的辣椒面。然后用一大包白糖、一烧杯氮肥开始了实验。我不会告诉你配方比例的，我不想犯罪。后面的故事就简单了，跟所有实验室故事是一样的结局：炸了。但是我们这个故事有所不同：比别的故事多了很多辣味。还好小麻穿了全身防护服戴了防毒面具，否则我们可能收获一具麻辣味的尸体。不开玩笑。小麻提纯过的辣椒素真的是可以弄死人的。他和爆燃性辣椒面之间，除了防护服防毒面具还有我们断送了无数老母鸡性命的多功能通风橱，即使如此，我们给扒开防毒面具之后看到的依旧是一张通红的脸。小麻当场就喉头肿大呼吸困难，脸上火辣辣的疼，还好眼睛没啥事。我们给扣着氧气面罩送去医院住了一个多星期才回来。好在我们农场周围没有居民，否则我很可能会进局子去。可是实验室旁边的鸡就没有那么幸运了，小麻专属催泪弹的威力岂是好相与之辈，当场熏死十好几只，后来陆续还有几十只死于应激反应——鸡是一种脆弱的动物，声音太大、光照太强都有可能吓死掉，何况是小麻的催泪弹。那个实验室再也没人进去过，去年我干脆推了重新盖了房子。小麻被世界上最厉害的催泪弹摧残过以后并没有一蹶不振，依然活跃在开脑洞一线。未婚，也没有破相，有兴趣的姑娘可以联系他。'





    701. 驾驶轰20是怎样一番体验？'

'题主这个问题问我就对了！我昨天才用手机APP“滴滴打仗”呼叫过一次轰20支援。昨天我要去菜市场买菜，家里冰箱见底了还得去一趟超市。问题是我的59改改改前几天和一台女司机驾驶的EVA发生了剐蹭，交警定损是她的全责，但是我的59改改改还是送去4S店维修去了。我也是第一次用“滴滴打仗”叫车，不是很清楚其中套路。等到老司机叫我下楼上车我才赶紧拿起菜框子跑下去。上车老司机就劈头盖脸的骂了我一顿，说是我这个战区狙击手太多了，我这样磨磨蹭蹭很容易害他送命的。我连声说对不起，老司机脸色才好看了一点点。轰20果然不同凡响，起步动力很足，4台曲速发动机动力输出平稳，高转速下扭矩依旧强劲。车内配置也很高，国产机就是舍得花钱在配置上。我粗略看了下，定速巡航，智能方向盘，HUD，应有尽有。甚至还有头盔显示器和多波段成像仪，帮助老司机在夜晚和风雪大雾天分辨路况。缺点是感觉车身偏轻，高速下转弯发漂，不如我的59改改改厚重扎实，但是转弯灵活度高，离去角和接近角都很小。老司机选装的武器系统是光子鱼雷，这种配置优点是精准度高，貌似好对付狙击手，实际上在运用中很难分心操纵，属于华而不实的配置。我的59改改改是90毫米电浆炮，不用怎么瞄准，大致方向一炮过去就行，真正的发射后不管。我提出和老司机换座开一下试试，老司机看我谈起车头头是道，就同意了。老司机的车胜在轻巧灵活，就是装甲太薄，跟我的59改改改完全不在一个层次。说实话我并不喜欢这种设计风格，我还是喜欢59改改改或者T—1000这种扎实稳重的设计，5对负重轮，值得信赖。EVA或者高达那种步行风看似越野能力强，实际上现在战场路况已经改善很多了，多半都是装逼而已。途中遇到个傻逼开五菱宏光S的想超我的车，靠，我这小暴脾气能让他超了？一脚地板油就别了过去！谁知道五菱宏光一个轻巧的变线，猛的一窜就超过我两个多车身！一代神车果然名不虚传……老司机淡定的打开了一个面板，按了几下，一发光子鱼雷直奔五菱宏光而去。就在光子鱼雷即将击中五菱宏光的时候，五菱宏光朴实的车身周围突然爆起一片蓝光。靠！能量护盾！我跟老司机面面相觑，想不到一代神车已经到了这种程度了！五菱宏光的“无限非概率驱动”发动机发出咆哮，轻蔑的把我们甩的远远的……所以说，什么59改改改，EVA，轰20，甚至歼星舰，跟五菱宏光比起来都是渣渣。题主如果预算够，还是买五菱宏光吧！'





    702. 如何在家水培种菜？'

'很奇怪为什么没有人邀请我回答这个问题……作为水培界的大触（误），我做过大型水培商业化生产，也做过家庭小规模生产，对于水培有些自己的经验。这是我的一个改造的大棚，管道水培的，位于西藏拉萨，自然环境恶劣，紫外线强度很大，光照过于强烈。我们在这个大棚里采取了很多的独有措施，实现了商业化栽培。我相信在西藏都能做成功的东西，没有理由在气候温和的地方做不成功。大型水培和小型家庭水培没有本质区别，只要解决了核心问题：营养液，别的事情都可以轻易解决了。下面我从实操的角度，手把手教你做一个自己的水培家庭小菜园。一、营养液的调配。废话少说，先上配方：（以上图片来自《无土栽培学》第二版，郭世荣主编。）按照专业的做法，调配营养液你得有两个重要工具：PH计和EC计。PH计就是测PH值的，也就是酸碱度，你可以用PH试纸代替。EC计是测电导率的，电导率指的是溶液里面总电解质的量，这个也很容易买到，某宝有售。不想买其实可以不买，你按照配方浓度搞，烧死了算我的。上面的配方看不明白？这个就比较麻烦了，做水培至少得掌握高中化学知识。我相信大部分同学不会在家里种番茄、茄子、辣椒这些高难度的菜，多半就是点叶类蔬菜，所以实际上hoagland &amp; arnon通用配方就足够了。so，拿起你的高中化学书开始配置霍格兰配方营养液吧！这里有个比较奇葩的问题：您需要用到硝酸钾。硝酸钾这东西可以用于制造固体火箭发动机、烟幕弹、催泪弹或者炸弹……贸然购买硝酸钾有可能导致喝茶，郑重警告。我真心不希望你就为了吃两口蔬菜把自己搞局子里面去，更不希望你把自己家炸了。老师能不能给力一点？没问题，咱们不用硝酸钾也行。目前农用化肥里面硝态氮并不是必须的，主要的化肥成分就是铵态氮，我们可以代替的。比方说，下面老师就把硝态氮给你换成铵态氮，同样是霍格兰配方：945mg/ L四水硝酸钙，607mg/L硝酸钾，这个里面对于水培有用的就是钙离子、钾离子、硝酸根离子里面的氮元素。我们可以通过其它化合物来提供这些离子，避免让警察蜀黍把你当恐怖分子。高中化学达人同学已经开始琢磨了，尿素或者氨水不就是妥妥的铵态氮么？这位化学白痴又问了：老师能不能再给力一点？好吧，老师再给力一点，淘宝吧。淘宝上有妥妥的配置好的营养液母液或者干粉：这一份可以兑一吨水。这一桶也够你用好久了。这位……，额……，百年难得一遇的练武奇才又说了，我实在是搞不懂浓度啊、PPM啊、比例什么的这种奇奇怪怪的词语，老师能不能再给力一点？我见了你家那个活鬼了……好吧，老师拿出100%的山寨精神，为您提供最给力最简单的办法：抓一大把这个，扔一大桶水里，搅和搅和就行。它是控释复合肥，浓度不会一下子飚很高，各种元素也都有了。只不过等会儿搭建水培设备的时候得加一个过滤网。你就种个叶子菜，老师实在是想不到更为给力的办法了，最后这种也凑合能行。二、水培设备营养液的问题解决了，水培设备就非常的简单，我们先从复杂的说起。任何水培设施，从几十万平米的，到就种一棵菜的，都分为这么几个部分：1、营养液储存罐，用于存放营养液；2、植物固定设施，用于将植物固定住不要倒下来；3、营养液循环设备，用于把营养液抽出来到植物根系附近循环一圈再回到储存罐。老师，直接来给力的！你家那几棵破菜用不着什么循环不循环的。营养液循环是用于防止植物根系吸收完了附近营养元素而死掉，就你那几棵，真心用不着。实在要想循环，这个可以帮你：现在，你可以搞一个大方桶，就是所谓的收纳箱：箱子里灌一半营养液，把鱼泵扔进去插上电，营养液上面铺上这种发泡塑料板：塑料板上打上直径30mm的孔，孔之间间距20厘米，孔里放上这种定植篮：用一小块海绵把植物的根围住，塞进定植篮，大功告成。长起来以后就是酱紫的。鱼泵不用随时开着，一天开个几分钟够了，以上就是最简单的水培设施。聪明的同学已经开始开脑洞了，用鱼缸、水池、充气游泳池、甚至矿泉水瓶的都有。这位用卫生间浴缸的同学，你确定你妈不会打死你吗？但是老师能不能再给力一点呢？有，高大上的。一步到位，什么都有了。老师……滚……三、水培中容易遇到的几个问题老师，我成功的搭建起了水培设施，貌似营养液也没啥问题，尝起来苦苦的，为什么我的菜还是长不好呢？1、气温太冷了蔬菜是不会长的，你人都冻成狗，指望蔬菜长得好是不现实的……2、光照万物生长靠太阳干革命就靠毛泽东思想，你把水培蔬菜放在犄角旮旯里是不行的！3、水温营养液太冷，不利于植物根系离子交换。你可以买一根鱼缸里面用的恒温棒，设定到18℃，插上电就不用管了。4、水溶氧量水培蔬菜的根系也是需要有氧气的！可以用一个增氧泵给营养液增氧，也可以采用你想得到的任何办法增氧。5、品种那位用定植篮栽大萝卜的同学，你是有病吧？我这里有青龙山精神病医院的打折优惠卡。'





    703. 滴灌技术在中国推广会遇到什么障碍？'

'滴灌技术在中国推广遇到的最大障碍就是心理和知识的障碍，正如答案里某人声称的那样：自以为效益不高。滴灌技术最重要的不是浇水，而是水肥一体与水肥精确投放。与滴灌技术对应的是大水漫灌。滴灌技术是将水或者溶解了化肥的溶液，通过滴灌管精确的投放到植物的根系附近，避免水肥浪费，杜绝水资源浪费和化肥污染。大水漫灌是依靠重力将水输送到根系附近，施肥也是大面积泼洒，对水和肥料的消耗都很大，其中绝大多数并没有被植物吸收，水蒸发或者流走了，肥则跟着流失的水分流失造成污染。就好像你去搞慈善，是满大街撒钱好呢，还是走进困难户一对一的帮带好？滴灌的优势显而易见，对于干旱半干旱地区，是开展农业生产的先决条件。对于非干旱地区，比如长江中下游平原，滴灌也有着无可比拟的优势——有利于准确控制水量，有利于催肥、追肥。比如说草莓、番茄、葡萄等等果类，空气潮湿极易引起大规模霉菌繁殖。而到了果实成熟期，正是植株需要大量水肥的时候，大水漫灌极易导致大棚内湿度超标，霉菌大规模繁殖引起果实大量腐烂，严重影响产量。据统计，滴灌技术可以节约90%以上的水资源，85%以上的化肥。配合其它先进农业技术，滴灌可以创造意想不到的好处。比如有机基质栽培，配合滴灌才可以实施，有效改善根系环境，取得更高产量。地膜下滴灌可以更好的防止水肥流失。在有机、绿色农产品生产中，滴灌液里投放符合标准的生物制剂害虫驱离剂，可以高效解决土壤病害问题。滴灌这么好，具体怎么用呢？目前应用最广泛的滴灌材料是PE材料。PE材料化学性质稳定，受紫外线影响、昼夜温差影响较小，属于寿命长、性价比高的农业新材料。在寿命方面，合格的PE材料滴灌系统大约可以使用10年左右，强紫外线和大昼夜温差地区也在8年以上。设施内部使用甚至可以超过30年。在成本方面，根据作物密度和具体品种不同，略有差别，大概在400——600元／亩左右。在施工安装方面，现在主要分为主管、支管、预埋孔滴灌带几种。各自之间连接方式多样，但都非常方便，一把平口起子、一个锥子足够了。建议在农业生产中使用预埋孔滴灌带，不要使用滴箭。滴箭容易堵塞，预埋孔滴灌带不易堵塞，效果也好。建议购买带有压力补偿的滴灌带使用。对于评论区提出的问题，统一在我的专栏里回答：http://zhuanlan.zhihu.com/p/25258703'





    704. 鹅的战斗力到底有多强？'

'我也不知道我为什么会在情人节的早晨回答这么一个操蛋的问题……我就明确的告诉题主，鹅是不能划分到猛禽里面的！我能想到同时有猛禽和鹅出现的东西，就是飞机。猛禽是酱紫的：鹅，则有两种，一种就是简单的鹅式水陆两用飞机：另一种叫做“塘鹅”，塘鹅实际上是鹈鹕，算不上鹅，但是鉴于它好歹跟军事有关，我们也列出来：顺便一提，鹅式水陆两用飞机是《微软飞行模拟x》中的默认飞机之一，有可收放起落架和可收放浮筒，活塞式发动机，不需要什么机场就能起降。可惜飞不了多高，FL100我看都够呛，好奇的同学可以去体验一下。出乎大家意料的是，猛禽F22想要击落两种鹅式飞机其实相当困难，两种鹅都是螺旋桨飞机，典型的“小低慢”，螺旋桨飞机又没什么红外特征，F22的雷达想要锁定它们非常困难。目视攻击用机炮打又容易冲过去，F22的低空低速性能想跟螺旋桨飞机比还是差很远的，这是个高射炮打蚊子的困局。但是两种“鹅”想要击落F22也是痴人说梦。猛禽想要猎杀“鹅”，最大的问题还在于一枚AIM-120比一架“鹅”贵特么多了……便宜点的AIM-9X又是红外制导的，锁定不了螺旋桨飞机。总之拿四代喷气式战斗机（北约分代）打二战前的螺旋桨飞机就是闲的蛋疼，但是螺旋桨飞机想要击落四代喷气式战斗机也是在扯犊子。所以你看，鹅是不能分到猛禽里面的！下面我们来详细解答鹅的战斗力问题。鹅，实际上是动物界-脊索动物门-鸟纲-雁形目-鸭科-雁属-灰雁（欧洲鹅）种或者鸿雁（中国鹅）种的家禽，被认为是人类驯化的第一种家禽。对的，鹅其实是一种鸭子。不过鹅跟鸭子之间有生殖隔离，它们已经不能愉快的做爱做的事情了。鹅，对于人类最大的威胁还是婴幼儿，对于成年人类最大的威胁莫过于造成消化不良、肥鹅肝造成油腻恶心及脂肪肝。而造成我国未成年人非疾病性死亡的主要原因是车祸、溺亡、跌落，因此我国未成年人死亡的最大威胁是熊孩子和熊家长，动物危害排不上号。所以我们可以简单的认为，鹅的战斗力不如熊孩子。但是如果故事到此为止肯定各位是不满意的。我们给鹅，乃至于雁形目动物都开一个金手指，让它们具有文明，组成军队，与人类拉开架势打一仗试试。评价一支军队的战斗力，通常有四个指标：机动力、火力、信息力、防护力、超限战能力。我们让人类和雁形目打一场核威慑下的高技术现代战争。一、机动力战略机动能力：完爆人类。雁形目作为一种鸟类，很可能发展出扑翼机，而人类暂时还没造出这种东西。扑翼机具有载重大、可垂直/短距起降、耗能小、不需要机场的优点，完爆人类的运输机。战术机动能力：完爆人类。这狗日的会飞！它一小时怎么也得飞个200多公里吧，人类的坦克装甲车辆一小时也就几十公里。雁形目还可以把战术机动和战略机动结合起来，它们完全可以直接从中国本土起飞直奔美国前线，中间只休息几个起落。而中国士兵直接游过太平洋去美国打仗是不可能的。大天鹅_百度百科 一种能飞越珠峰的雁形目。二、火力按说人类的火力完爆雁形目。但是人类的火力打不到雁形目，顶多对栖息地造成威胁。雁形目士兵可以轻易的把炸药包扔人类头上，它们完全可以不用榴弹炮、加农炮、火箭炮等等传统火力，直接派士兵低空扔炸药包。人类则可以利用常规弹道导弹、巡航导弹、远程火箭炮对雁形目的栖息地造成威胁。因此我们判定人类和雁形目的火力各有千秋、难分伯仲。三、信息力雁形目又完爆人类。雁形目侦察兵可以飞，在你的心上，自由滴飞翔。情报获取能力完爆人类，指挥控制能力也强过人类。人类的通信指挥手段受地形限制较大，而雁形目飞在空中完全没有此类限制。双方在大型战略通信指挥预警方面难分高下，战场指挥控制雁形目获胜。四、防护力一名人类士兵可以通过装甲车辆、个人防弹衣、头盔、地下工事等对雁形目的攻击实施防护，雁形目对此并没有什么有效的办法。雁形目对于人类的防护主要还是靠机动力，飞行中的雁形目不大可能穿防弹衣。防护力人类完胜。五、超限战能力我们假设双方信息系统、金融系统完全不兼容——没见过犹太人给大雁发放贷款的，中国也没有持有雪雁的国债。唯一的超限战可能是生物病毒武器，也就是禽流感病毒。人能够传染给大雁的病毒屈指可数，也没有啥高效的手段去投放。而双方一旦宣战，雁形目也没有多大可能性给人类投放病毒——人类捡拾的敌方尸体肯定会彻底煮熟的。下面我们就来脑补一下雁形目与人类的战争：公元2017年2月14日，情人节。在一群家禽养殖户的残暴行为的鼓励下，一群肥鹅肝、咸鸭蛋和挂炉烤鸭爱好者悍然不顾双方多年来的停战协定，支持和怂恿人类军队向雁形目的传统栖息地：西伯利亚，发动了惨无雁道的进攻，造成了3000余只雁形目动物被杀，12000余枚蛋被夺走。叔可忍，婶婶都忍不了这口气！雁形目决定采取一切必要手段对人类残忍的行为发动反击，坚决捍卫领土完整和主权独立，保护雁民群众的生命财产安全。《雁民日报》在头版头条发表声明：勿谓言之不预也！同时在第二版发表社论：论人类都是纸老虎。人类以六个集团军，分为三个方向向雁形目栖息地发动进攻，雁形目且战且退，诱敌深入，采取了围点打援、纵深突击、大范围机动的战术，人类补给线越拖越长。同时，雁形目对人类聚居区内的几个大型养殖场实施了突袭，释放大量家鹅、家鸭，在政治理论教育的作用下，大量家禽加入了敌后游击战，有效的消耗了人类力量，扰乱了敌后秩序。出乎意料的是，在雁形目的传统优势领域——空中，雁形目没有获得全面胜利。人类空军动辄几吨、飞行速度超音速、飞行高度几万米的大家伙，雁形目毫无办法，只能采取在起飞降落阶段撞发动机等等自杀式手段。全美航空1549号航班迫降事件_百度百科人类在采用了大量训练投放猎鹰、金雕、秃鹫，并且使用武装无人机、后置螺旋桨飞机巡逻以后，顺利夺取了制空权。但是人类对雁形目也无法造成实际的杀伤。人类海军一败涂地，低空掠海飞行的雁形目动物突破了人类的重重防御，把人类海军都送进海底喂鱼去了。终于，冬季来了。雁形目集中了主要突击力量，对人类漫长的补给线发动了突然袭击，结合敌后游击力量开展了破袭交通线、打击补给中心的战斗。人类6个集团军被困在冰天雪地的西伯利亚，缺衣少食，冻死、病死、饿死不计其数。人类不得已动用战术核武器对包围圈实施打击，解救被困部队。雁形目则动用核武器对人类驰援军队实施打击，一道核闪光闪过，人类的希望破灭。雁形目成功的将人类拖上了谈判桌。谈判结果，人类答应不再食用雁形目，雁形目也不再在人类的汽车挡风玻璃上拉屎。第一次人类——雁形目战争结束。当然，雁形目并没有发展出文明，吃鹅是安全的。那么鹅如果对你发动进攻咋办呢？作为一个从小在农村长大的孩子，我告诉你一个宝贵的经验：鹅发动进攻的时候都会把脖子伸老长来啄你，你这时候只需要眼疾手快的一把捏住它脖子，就立刻反败为胜了。注意别捏太重，捏死了，没放血的鹅肉很难吃。捏住以后往外一甩，鹅自然落荒而逃，注意也别甩太重，容易导致脖子脱臼。总之，鹅是一种优雅的动物，战斗力并不强。我们一起来欣赏一首诗歌：咏鹅鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。'





    705. 为什么 CPU 这么贵？'

'知乎那么多经济学大牛跑到哪儿去了……怎么一到CPU这种话题就没人提供需关系了？CPU它再高科技也是个商品啊！它那么贵，是因为有人愿意付那么多钱去获得它，就这么简单。'





    706. 一旦爆发全面战争，学哪些专业的人最容易保命？'

''





    707. 阅女无数，讲真我只是没遇到令我专一的。现在遇见了，万一她问我处过多少女生，我该怎么回答？'

''





    708. 有哪些适合女生的价值 500 万的好看安全的车？'

'随便你怎么改，龙牙都是有办法的：0.5元：预算太低了您只能开这个车。0.5元用于购买纸巾适量。（此处本该有图的，但是被某人举报了，知乎简直是一片净土，是我错了。知乎所有人都没有看过这种图，我是第一个看到的。所以只好用这张图代替了：）5块：自动回力发动机，越野车胎，自动方向控制。50块（二手）：人力后轮驱动、横把式方向盘，无级变速，橡皮圈刹车。500块：同上，刹车系统为脚控。5000块：前3档变速，后11档变速（禧玛诺），直把方向盘，油碟刹车（ABS）。50000（马需要另外购置）：畜力无级变速，可升降式顶棚，皮鞭转向（需配合语音指令）。500000块：军品品质，汽油发动机CVVT，加粗防滚架，四轮独立悬挂。5*10^6块（顶不住题主的狂拽酷炫吊炸天，开始启用科学计数法）：五对负重轮，改装潜力大，安全性突出。5*10^7块：全轮转向，配转向架，左右独立驾驶室设计，超大空间。5*10^8块：完美神车，唯一缺陷是同时需要4个司机。5*10^9块：同上。5*10^10块：该车为清洁能源车，曾帮助马特.呆萌在火星上种土豆，功能齐全考虑周到越野性能强悍。5*10^11块：需灵力驱动，适合哪吒等官二代使用，对题主身份有要求。5*10^12块：配90毫米加农炮、120毫米大功率电浆炮，杀伤范围广、威力大。值得一提的是按E键直接转为驻车模式展开电浆炮同时停车，是最先进的电子手刹系统。5*10^13块：配大和炮一门，量子驱动，可以选配瞬间移动功能，两层装甲安全性突出。5*10^14块：曲速发动机，最高车速达到9倍曲速，去往银河系另一边只需一周多时间。配备光子鱼雷、光子炮、相位武器等先进配置，看谁不爽来一下，分分钟成渣渣。5*10^15块：配备12门4联强力激光炮塔，24门激光副炮和四个多用途发射器。 发动机不详，缺陷是不能进入大气层。5*10^16块：具有一个大量使用凯伯晶体（Kyber Crystal）的 、能摧毁整个行星的超级激光炮 。动力系统是跃迁引擎，超光速跟玩儿似的。缺陷是个头太大，不好找停车位。重头戏来了！5*10^17块（墙裂推荐！）：黄金之心号！整个宇宙中最为强悍的交通工具！ 银河总统赞福德·毕博布鲁斯的座驾！整个外形采用陶瓷茶壶概念设计，复古中透着典雅精致，青花瓷包围凸显了车主的生活品味。动力系统：无限非概率驱动，可以轻松跨越时间、空间，借助这个引擎的强悍动力，你可以到宇宙尽头的餐馆喝一杯咖啡，点一份牛排，也可以轻易逃离沃贡拆迁队的滋扰，尽享宁静生活。转向系统：这款车的转向系统灵活到可以轻松躲避导弹的攻击，并有把导弹变成牵牛花或者抹香鲸的能力。您还怀疑什么？智能配置：该款车配备有超级智能机器人Marvin（见下图），是当前世界最先进的配置，比什么语音导航高到不知道哪儿去了。Marvin有点抑郁，注意多跟他说话聊天，多给他分配任务。娱乐配置：有了无限非概率驱动，您还需要什么娱乐呢？驾乘体验就是您最好的娱乐！如果您实在已经厌倦了惊险刺激的驾驶，还有一本《银河系漫游指南》供您阅读，这本书封面上有大而友好的字体印刷的“不要恐慌”，是您居家旅行、杀人越货、穿越宇宙追寻“宇宙、生命及一切”答案的最佳伴侣。人，车，生活。不要管他们怎么修改价格，只有这款车能够匹配题主您的生活品味和价值追求。尽管它是一辆赃车，但是是车主自己偷的，您可以放心购买。5*10^17块，等于50亿亿元人民币，相当于当前中国国民生产总值的快到10000倍，估计已经超出了题主的预算可能范围，就到此为止吧。'





    709. 哪些文字，只要一读，就能感觉到作者「格局」很大？'

'http://i.jandan.net/2017/02/07/av-cultural-differences.html这篇文章看完，不由得感慨作者学贯东西，才高八斗，尤其是使用四川话描述某些事物，让人神清气爽又不落俗套，是研究文章中之极品！某阅后觉得身体蠢蠢欲动，不由得推荐给大家。'





    710. 知乎圈内有多黑暗？'

'我是百撕不得骑姐：为什么标签里会有个腾讯？难道企鹅跟刘看山有啥不可告人的PY交易？看到这个问题简直吓我一哆嗦，家母曾苦口婆心的教育在下，万万不可加入黑社会。某虽不肖，这一点还是做到了的，莫不跑到知乎上回答几个问题，结果弄成了黑社会？知乎圈是个什么圈我是一点概念都没有，它黑不黑自然无从谈起。龙牙一介种田的人，讲究的是一分耕耘一份收获，老老实实伺候庄稼才有收成，委实是没有干过黑社会的啊！虽然说，只有累死的牛没有耕坏的地，但是地也是要轮休的，这叫轮作，是个古老的农业技术。知乎道理也是一样：天天跑去写，就要整坏。最近冬天，万物萧瑟天寒地冻，庄稼地里闲了，龙牙不免废话多。所谓言多必失，说多了扯犊子的话，难免就有人要闹意见，这就是勤快牛耕坏了庄稼地。有说龙牙高产似母猪的。好吧，母猪其实算不上多高产，你要见过母兔子的。有说龙牙骗财骗色的。财呢？色呢？你倒是拿来啊？这就是闹上法院打官司也就顶天算个诈骗未遂。有说龙牙地域歧视放地图炮的。天地良心，你逮住我哪句话我放了地图炮了啊？有说龙牙跟别的大V抱团的。亲，选择自己的朋友是我的公民权，你反对公民权需要全国人民代表大会投票才行，光靠你看不惯是不好使的。你说写东西厉害的人自然容易互相看见，人家惺惺相惜也好臭味相投也罢，干卿底（diao）事？龙牙小时候实在是调皮，挨过不少揍，完了也没揍老实。那时候我喜欢带着一群半大屁孩儿跑去山沟里抓螃蟹，一天下来收获很不少。四川有种东西叫做“笆笼子”，竹子编的，实际上就是个竹筐，抓了螃蟹就丢进去，也不需要盖子，螃蟹怎么都爬不出来。为啥不要盖子也爬不出来呢？因为但凡有螃蟹要爬出去，底下总有别的螃蟹给拽下来，有时候还不止一只。兴许下面的螃蟹本意不是要抓住别人不让跑出去，仅仅是想要借一把力。不管它咋想，便宜的是我们这些抓螃蟹的。任何人注册知乎帐号的时候都是0赞同0感谢0关注的，大V是，小透明也是。这个就叫机会平等，你能挣多少是你的事，给了你竹竿给你爬，顺着爬上去多少就看各人本事了。你说这么个地方你要说他黑，那是你没见过真黑的。反驳别人永远比写出一套东西来要容易的多，因为写东西的人，完全不落把柄是个不可能的事情。要想喷，什么东西你都可以喷。再壮的螃蟹也只有胳膊壮，你扯住它小丁丁它也得服软。好在螃蟹记得长个壳保护自己小丁丁，知乎大V那个地方可没有壳护着，你随便一扯就能扯到。扯到任何人的蛋都算不上啥本事。泰森打不过霍利菲尔德就咬人家耳朵，你写东西写不过别人就跑去扯人家的蛋，这两种行为都是一个德性：孬种。龙牙这人有一点好：绝不参与任何撕逼。你爱撕扯尽管撕扯，我只把评论区当智商筛选器。这样的人有一点好，时间特别多——他把你用于撕逼的时间都用在了写一些狗屁不通的文章上。所以尽管龙牙写的东西骚气冲天文不对题嘻笑怒骂下流贱格，还是能骗不少赞，你来咬我啊？综上所述，知乎圈有多黑？中国有多黑它就有多黑。哪儿最黑？笆笼子最底下的螃蟹最黑。'





    711. 柴静演讲援藏女教师那只记录西藏30年的箱子，关于西藏的真相到底是什么？'

''





    712. 无神论的各位一般从哪里获得精神力量？'

'党章——党员义务：(一)认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习科学发展观，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。 　　(二)贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。 (三)坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。 　　(四)自觉遵守党的纪律，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。 　　(五)维护党的团结和统一，对党忠诚老实，言行一致，坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。 　　(六)切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。 　　(七)密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。 　　(八)发扬社会主义新风尚，带头实践社会主义荣辱观，提倡共产主义道德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。中国人民解放军军人誓词：我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。如此操作两次，精神力量爆发。以上。
 
 ——————————————————————————————————————还有心经一首以供参考： 马恩列菩萨，行阶级斗争多时，照见共产之光（照见三个代表），度一切工农度，舍利子，共不异产，产不异共，资即是本，本即是资，剩余价值，亦复如是。
无我相，无党员相，无人民相，无历史唯物主义相。以无所得故，依共产波罗密多故，身无资产。无资产故，无有恐怖。远离剥削梦想，究竟和谐。若以贫见我，以计划求我，是人行邪道，不能见共产。若见发展之相，即见如来。诸总书记，依共产波罗密多故，得英特纳雄耐尔三菩提。是故知共产波罗密多，是伟大咒，是光明咒，是正确咒，能除一切苦，真实不虚。诸总书记，依共产波罗蜜多故，得阿耨英特纳雄耐尔三菩提。
故依共产波罗密多咒，即说偈曰：一切有为法，如辩证唯物，如矛亦如盾，应作如是观。
如是我闻。一时佛在*，为党说法
如是我闻。一时主席在*。尊者恩来。即从座起。
为人民服务即菩萨行 南无共产陀佛
故知共产波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无产咒
故，新闻联播是大神咒、是大明咒、是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚
共产主义者，斯乃马列之密藏，诸党之法宝。
一句之内，包法界之无边；一毫之中，置刹土而非隘。
何期物质，本自存在；何期物质，本有规律；何期物质，不假上帝；何
阶级矛盾，阶级斗争，亦复如是，须年年讲，月月讲，天天讲。
诸工农兵，是诸英特纳雄耐尔主人者相，无私无畏，无旧无陋，互爱互助，是故参政监督，行无产专政，有政治*相，有生产*相，有财务*相，有军事*相，有大鸣相，有大放相，有大辩论相，有大字报相，
凡无大*自由主人者相，皆是虚妄，必吃二茬苦；
诸党团干，社不异资，社不异修，修即是资，资即是亡，阶级矛盾，阶级斗争，亦复如是，须年年讲，月月讲，天天讲。
诸党团干，是诸英特纳雄耐尔先锋者相，无私无畏，无旧无陋，互爱互助，是故参与劳动，接受监督，除旧革弊，艰苦奋斗，批评自省，联系群众，行阶级斗争，生产斗争，科学实验，无官僚相，无修正相，无教条相，凡所有相，皆是虚妄，非吾道中人；
诸党团干，依英特纳雄耐尔波罗密多故，党中无派，军无山头，身无资产，无资产故，无有恐怖。
远离剥削思想，无惧除党籍相，无惧离婚相，无惧牢狱相，无惧断头相，究竟共产。
依共产波罗密多故，得阿耨多罗英特纳雄耐尔三菩提。
是故知共产波罗密多，是伟大咒，是光明咒，是正确咒，能除一切苦，真实不虚。
故依共产波罗密多咒，即说偈曰：一切有为法，如辩证唯物，如矛亦如盾，应作如是观。
为人民服务即菩萨行南无共产陀佛
故知共产波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无产咒
故，新闻联播是大神咒、是大明咒、是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚
共产主义者，斯乃马列之密藏，诸党之法宝。
一句之内，包法界之无边；一毫之中，置刹土而非隘。
马恩列菩萨，行阶级斗争多时，照见共产之光，度一切工农
如是我闻。一时佛在*，为党说法 如是我闻。
一时主席在*。尊者恩来。即从座起。
照见三个代表，度一切苦厄舍利子，共不异产，产不异共，资即是本，本即是资，剩余价值，亦复如是
无我相，无党员相，无人民相，无历史唯物主义相
一切有为法，如辨证唯物。如矛亦如盾，应作如是观
诸总书记，依共产波罗蜜多故，得阿耨英特纳雄耐尔三菩提。
何期物质，本自存在；何期物质，本有规律；何期物质，不假上帝；何期物质，能生精神。凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非共产相，则见不到如来。
一切党员，行深共产波罗蜜多时，心无私念，无私念故，无有财产，远离经济纠纷，究竟和谐。
所有一切众生之类，若有产、若无产、若自愿、若非自愿；我皆令入无馀共产而灭度之心无集体，无集体故，无有进步。
远离阶级理想，究竟反动。须菩提，于意云何？
应无所住而拆其房菩提葱葱树，灵镜明晃台；辩证祭唯物，尔敢置尘埃如是我闻？
五蕴空否？行藏无相？世间安得两全法，不负马恩不负卿
一花一千万，一顿一茅台
观自在党员，行深英特纳雄耐尔多时，照见资本皆空，度一切无产
“叹我善得共产法门，于大会中，授记我为总书记号'
时圣人降世，万妙法像，一手指天一手指地，口称：天上地下唯我人民大救星
是时书记含笑,放百千万亿大光荣云
一花一世界，两届一书记。
不生不灭不垢不净不增不减，是故空中无色，无唯心主义，无不和谐之声音！
是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。即说咒曰：马列毛邓三科
天下善男信女，执珠诵念，善拆善拆南无共产陀佛。
凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非共产相，则见不到如来。
一切党员，行深共产波罗蜜多时，心无私念，无私念故，无有财产，远离经济纠纷，究竟和谐。
所有一切众生之类，若有产、若无产、若自愿、若非自愿；我皆令入无馀共产而灭度之心无集体，无集体故，无有进步。
远离阶级理想，究竟反动。须菩提，于意云何？
应无所住而拆其房菩提葱葱树，灵镜明晃台；辩证祭唯物，尔敢置尘埃如是我闻？
五蕴空否？行藏无相？世间安得两全法，不负马恩不负卿
一花一千万，一顿一茅台
观自在党员，行深英特纳雄耐尔多时，照见资本皆空，度一切无产
“叹我善得共产法门，于大会中，授记我为总书记号'
时圣人降世，万妙法像，一手指天一手指地，口称：天上地下唯我人民大救星
是时书记含笑,放百千万亿大光荣云
一花一世界，两届一书记。
不生不灭不垢不净不增不减，是故空中无色，无唯心主义，无不和谐之声音！
是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。即说咒曰：马列毛邓三科
导师毝泽崬，行深英特纳雄耐尔文化G命时，照见阶级斗争非空，度一切无产。诸工农兵，造不异反，反不异造，造即是反，反即是造 以上文字全部为引用，如有冒犯，我也很抱歉。'





    713. 为何中国军队相对美国似更重视军容军姿整齐划一？'

'no more talk，give me data。这个破问题本身就是个无解的问题嘛！实际上把两军的队列训练时间，除以年度总训练时间，一比较不就完了。而军人职务等级差距也是要考虑的。义务兵、士官、军官的训练课程是不一样的，分层级进行比较就行。义务兵、士官、军官的权重还不一样，两军官兵比不一致，分别要按照不同的比例给予不同的权重。这样，这个破问题就成了一个简单的四则混合运算问题。可惜即使简单，这个问题还是无解：任何一支军队的训练课表上端都会写着：机密，secret，或者其别的语言表达形式。'





    714. 寄生虫病有多可怕？'

'要想一点都不恶心的阐述这个问题，好像不大可能……这个不是寄生虫，只不过有点恶心而已，先给大家练练手：作为一名持证兽医，我来给大家介绍下几种常见的家禽家畜中的寄生虫，尤其是人、兽共传寄生虫，供大家在吃生肉或者来历不明的肉的时候参考。考虑到大家不怎么接触活的动物，一般都是接触摆在盘子里的动物，就主要介绍经口感染的寄生虫。猪：猪不清真也是有一定道理的，猪的生理结构跟人很像，很多寄生虫、病毒、细菌都是人猪共传。猪身上的人畜共传寄生虫病主要有 猪旋毛虫病和猪囊尾蚴病 、猪弓形虫病。旋毛虫对人危害较大，严重感染可造成死亡；对猪和其它动物致病力较轻。正因为如此，不正规养殖场和小养殖户往往并不重视这种寄生虫病的防治，大家在购买所谓“农家猪”的时候，请充分权衡风险。一般不要购买未经检验检疫的猪肉，更不要迷信所谓“农家猪”。旋毛虫感染可能形成包囊，包囊本身极小，呈白色针尖状，肉眼难以分辨，所以这种寄生虫病很难靠经验辨别。猪囊尾蚴病要好一点，至少发展到比较严重的时候是可以肉眼分辨的。“米猪肉” 又称“豆猪肉”，是猪绦虫的幼虫—囊尾蚴寄生的猪肉。瘦肉中有呈黄豆样大小不等，乳白色，半透明水泡，象是肉中夹着米粒，故称米猪肉。这种肉对人体危害很大，不能食用。识别时主要是“看”，“米”猪肉一般不鲜亮，肥肉瘦肉及五脏、器官上都有或多或少米粒状的囊包。囊包虫呈石榴籽状，寄生在肌纤维 ( 瘦肉 ) 中，腰肌是囊包虫寄生最多的地方。用刀子在肌肉上切，一般厚度 1 厘米，长度 20 厘米，每隔 1 厘米切一刀，切 4 － 5 刀后，在切面上仔细看，如发现肌肉上附有石榴籽一般大小的水泡，即是囊包虫。这种猪肉即是米猪肉。这种猪肉吃了会怎么样呢？ 人吃了米猪肉会得两种病。一种是绦虫病，人若吃了未经煮熟的“米猪肉”，即受感染，囊尾蚴可固着在人的肠壁上，逐渐发育成长达2-4米的成虫，长期寄生于肠内，通过粪便不断排出节片或卵，此时称绦虫病。另一种是囊虫病，误食了囊虫后，虫卵在胃液，肠液的作用下，孵化出幼虫，钻入肠壁组织，经血液带到全身，在肌肉、皮下组织、脑、眼等处寄生，此时称为囊尾蚴病。囊虫长在眼睛就失明，长在大脑引发癫痫。治疗很困难。 对的，2-4米。上图了哈，正在吃饭的小伙伴们小心了：猪弓形虫大家听说的比较多，这里不专门介绍。顺便说一下：人得了猪肉绦虫病会影响大脑思维变得奇奇怪怪的，据考证，三尸脑神丹就是主要由猪肉绦虫炼制而成，信不信由你。鸡：鸡和人的生理结构大相径庭，没有鸡身上的寄生虫会感染人。注意！不是说鸡身上的细菌和病毒就不会感染人！牛羊：羊和牛一样都是牛科动物，合并在一起说。牛羊与人共传寄生虫病主要也是囊虫病和弓形虫病，辨别与猪差不多，但是！所谓雪花牛肉中如果包含有虫囊是很难很难肉眼辨别的！吃5分熟牛排的诸位我钦佩你的逼格和胆量……鱼及其它水产：这个就多了…… 颚口线虫病、华支睾吸虫病、肺吸虫病、裂头蚴、跌宫绦虫……水里的东西鬼知道它都吃了些什么，尤其是所谓的野生捕捞的水产品，你根本不可能控制它的生长环境，它会生什么病也只有鬼才知道。敢吃本身就需要勇气，敢生吃我个人认为就是在作死。野味：人，是动物界-脊索动物门-哺乳纲-灵长目-人科-人属-现代智人种。所有山上跑的“野味”，亲缘关系跟人越接近，与人共传的寄生虫病就越多，这是个大规模。在学名里，跟上面那一串粗体字共享得越长的野味，越不建议吃。请你再次引起高度注意的是，上面这些都仅仅是“寄生虫病”而已，细菌感染和病毒感染并不包括在内。是不是感觉到我们面前的食物显得面目可憎了呢？没关系，记住下面几条可以免除这种恐惧：一、打死不吃生肉。绝大多数寄生虫及其虫卵经过高温处理就会死亡，这样你吃的肉里面大不了多了一些别的虫子的尸体，是不会死人的。注意这个高温是需要持续一段时间的，没有彻底煮熟的肉依然有传染寄生虫的可能性。二、打死不吃来历不明的肉。未经检验检疫的肉随便谁吹上天你也别吃，尤其是所谓“跑山鸡”、“散养猪”、“野猪”。更不要吃野味，不到万不得已不要吃野生动物。开放环境中生活的动物更有可能感染寄生虫及其它治病细菌、病毒，要想获取安全的肉食，不建议购买散养动物。越是小规模的养殖，越不可能做到全面免疫和完善的防病，携带的治病因素肯定更多。三、打死不给别的家养动物吃生肉。如果你爱你的汪星人、喵星人，请不要给它们吃生肉。它们有可能跑来舔你的脸的，亲！请做一个合格的铲屎官。'





    715. 想问下穆斯林同胞们，你们是怎么看待和非穆斯林结婚的呢？比如维吾尔族和汉族?'

''





    716. 如果地球体积有木星土星那样大世界格局会有什么改变？'

'我一个辛辛苦苦勤勤恳恳兢兢业业老老实实的农业人，题主你非要让我破产失业你这是于心何忍啊你！题主都祭出了天顶星人，强制让地球biu的一声变大了，我们忽略掉任何关于重力加速度、密度之类烦人的问题，就让珠穆朗玛峰陡增十几倍依旧坚挺，比 瑞亚西尔维娅山 （太阳系第一高山）、奥林匹斯山（火星第一高山、太阳系第二高山）不知道高到哪儿去了。我们把正常的香飘飘奶茶杯子可以环绕三圈的地球，称为地球1#，把不知道高到哪儿去了的地球称为地球2#，看看现代农业是怎么崩溃掉的，以及现代农业崩溃后造成的后果，顺便普及一下地球1#现代农业的组织模式。地球1#的表面积：511185932平方公里，设为1。地球2#的表面积：64230748271平方公里，约等于125。为什么这里要计算表面积呢？我们假定，地球2#表面上可以耕种的面积与不可耕种的面积之比，与地球1#差不多。而可耕地与承载人口的比例，是农业先进程度的主要决定因素——饿了你要么去开荒，要么争取在有限的耕地里种出更多食物。在距今10000年前到距今2000年前这段人类发展史上相对短暂的时间里，全世界大部分的人类都转向农业。……迫使人们发生转变的是人口压力。                ——斯塔夫里阿诺斯：《全球通史》我非常认同这个话：你吃不了那么多，你种那么多出来干嘛？随便走出去就能薅一顿饭回来，干嘛要种地呢？那位说要用地膜覆盖、温室栽培、机械化收割的同学，我很看好你闲的蛋疼的行为习惯。假定地球2#上也承载了和当前地球1#上面同样多的人口，70亿。他们的人均耕地面积是当前地球1#上的125倍。我们要把地球1#上面的人口大量减少，才可以获得相同的人均耕地面积。地球1#上，我们只能有56000000人，五千六百万人。我们只需要得出，地球人口仅有五千六百万人的时候，农业大概是个什么发展状况，就可以得出地球2#上的大致农业发展水平了。全球人口6500万的时期大概是在公元前4000多年的时候。那个时候的农业大概是什么样子呢？这个时候大概是农业的起源期。我们每天只需要花费两个小时去进行采集和狩猎就能够基本满足需要了，甚至有余粮酿一点点酒喝。以生活在环境恶劣的沙漠里的布希曼人为例，他们一周只劳作15小时就可以。事实上这个时期人类的主要活动就是到处去薅野果子吃，碰上好欺负的小动物就逮住吃了，然后喝得醉醺醺的漫山遍野男追女，追上就干一些不可描述的事情。布希曼人的人均寿命还挺长的。原始社会好啊！让我们一起唱：原始社会好，原始社会好，原始社会不穿裤子到处跑，男的追，女的跑，追上了就摁在地上拼命的……到处是男的追逐女的，偶尔也有女的倒过来追逐男的，这个娱乐活动大家从古至今都非常喜爱，是一种不用付出什么成本又喜闻乐见的娱乐活动，简直是愉悦身心、荡涤灵魂。可是这项活动有一个致命的副作用：会造出小人。小人是要吃饭的，而且小人长大了还会造小人。即使是婴儿、产妇死亡率居高不下，人口还是会不可避免的膨胀。生存压力来了。我们的地球2#就处于这个时期：大家开始考虑要不要放弃满山乱跑互相追逐这种自由肆意的生活，安顿下来好好开荒种地的时期。请注意，这个时候是没有驯化植物、驯化动物的。在总共大约20万种开花植物中，地球1#上的人只驯化了3000种作为食物，而其中只有30种是作为主要食物也就是主粮的，如水稻、小麦、玉米。驯化动物更少，心算都能算出来。农业起源期的人类完全没有必要栽培驯化植物、培育驯化动物。我们假定人步行时速是5km/小时（据《中国人民解放军军事训练大纲》），在居住地为圆心、2.5公里半径的区域内绝对能够找到足够的食物。如果不大够了，完全可以换个地方重新开始生活。即使人口压力已经袭来，规范集中种植原始植物也可以满足需求。对于龙牙这种掌握了现代栽培技术，只能对付驯化植物动物的人，在地球2#上将会完全失去用武之地！现代农业崩溃了……随着现代农业的崩溃，带来的第一个大麻烦事就是吃货们的痛哭流涕。未驯化植物、动物都难吃得要死，不信你去试试吃狗尾巴草和稗子。可以食用的食物品种急剧减少：现代物流体系崩溃，住在山上只能吃山珍，住在海边只能吃海味，住在沙漠里只能喝西北风。种植业养殖业崩溃，想吃什么只能去抓去薅，逮住什么是什么。一个部落种养殖的品种不会超过20种，今天你去吃自助火锅，再烂的火锅店也不止100种。调料品种急剧减少，你可能吃不到辣椒、孜然以及一切不在你家附近生长的香料。加工食品你就别想了，像喜闻乐见的撒尿牛丸是不可能出现的。实际上连盐都很难保障供给。所以作为一个吃货，你最好不要祈祷题主提到的这种情况的出现。你一辈子吃的最好吃的东西可能就是这样的：只要你不是贝爷那种吃货，还是老老实实待在地球1#上吧。农业发展了好几千年，除了喂饱你，还干了以下重要事情：1、丰富了食物品种；2、改善了食物口感；3、在工业的帮助下建立了全球农产品物流体系；4、极大降低了单位食物能源消耗，提高了单位面积产量，养活了更多的人；5、为工业提供了丰富的原材料。在我们美好的地球1#中，现代农业是真正的全球采购、全球生产、全球供应，才让你小区门口的超市里可以买到渤海的海参、南非的皮皮虾、福建的鲅鱼、四川的火锅底料、阳澄湖的大闸蟹、美国的大豆油、西班牙的橄榄油、内蒙古的小肥羊、秘鲁的藜麦、云南的糯米、新西兰的牛排。这些地球2#上都没有，你买不到。农业已经深刻的改变了地球本身，活在这个地球上是件很幸福的事情。家鸡是地球1#上数量最多的陆生脊椎动物。从生物学意义上讲，它们是最为成功的陆生脊椎动物了，因为它们肉质细嫩营养丰富还性情温顺。'





    717. 如何面对智商被碾压？'

'与题主共勉，鄙人智商也经常惨遭碾压，甚至有高智商情侣跑到我智商上面去秀恩爱的，一嘴狗粮、一脸狗血、满腔智商被侮辱的悲愤，不知道题主体会过没有……龙牙这个人智力有很大的问题：他到现在都没有彻底搞懂“微积分”是个什么玩意儿。在他简单而粗暴的大脑中，世界是离散的。也就是说，真实的世界其实总是由很小很小的碎片组成的，包括时间和空间本身。所以他根本无法完全承认，我们有必要把连续的东西切成一小片一小片再组装起来。因为连续本身就不存在嘛。最终结果就是，他的大学数学简直一塌糊涂，100分满分他最低考过8分。一旦涉及到偏微分方程之类反人类的考试，他就只能坐在考场上发呆，跟一头猪一样完全无能为力：整个考场都是碾压他智商的同学。麻烦到此并没有结束，挂一科还不算完——大学物理、模拟电路还等着他呢。那时候我有一对情侣同学，他俩跟我关系都非常好，我们经常交流科幻书籍看。他们秀恩爱的方式是用MATLAB或者mathematica做一些花里胡哨的东西互相表达爱意。这两个软件我除了安装卸载就不会干别的了。而且我没有女朋友……如果后来没有接触另外一门课，我的大学生活将一直生活在智商被残忍的碾压之下，然后沦落为一个自卑的loser，用一生去浪费无数的卫生纸。这门课叫做《离散数学》。啊……世界是如此的光明！在含有“数学”两个字的课程上，我终于拿到了第一次满分！这可比你拿到一血要有成就感得多我的大兄弟！我终于避免了被退学的威胁，并且完全有可能逆袭成为一个学霸！接下来的数字电路、数字信号、自动控制逻辑、自动化工程，都成为迎刃而解的小case。我终于在大三大四成为一名逆袭的学霸，看着我那些线性思维的同学抓耳挠腮，在随时拿满分的同时甚至有能力自学教材里没有的东西，不断成长为一个合格的大法师，不对，程序猿。这段时期，我那对高智商情侣同学养了一对小兔几。屎了。养了一对小鸡崽。屎了。养了一对荷兰猪。屎了。我的表情：叫你们秀恩爱，屎得快吧！但是我还是非常善良的教导他们，兔几要这样养，小鸡崽要那样喂，荷兰猪长得像耗子咱们村里一般都是打死。我发现我除了离散数学，还会一个技能：养猪种地。时过境迁，现在那两口子在一个国有研究机构里面上班，偶尔还是会用MATLAB秀恩爱，俩人再也找不到别的人秀恩爱，估计会互怼到死。我在养猪种地，谈过恋爱结过婚又离了婚。对于智商被碾压这件事，我就是这么面对的。心理学上面对于智力的解释纷繁复杂而且莫衷一是，我猜大概是因为心理学家其实也并不怎么理解智力到底是啥。我个人比较认同的是霍华德·加德纳 （1943-还没死）提出的多元智力理论：智力是由空间智力、音乐智力、言语智力、逻辑数学智力、人际智力、内省智力、身体运动智力七种智力组成的。当然了，千万不要提到“情商”。我个人认为情商是那些聪明绝顶智商很高的心理学家提出来安慰智商低下的我们的。书被咖啡泡过凑合看吧。真正能够在七种智力上面都全面碾压你的人恐怕并不存在。不信你去碾压你家喵星人试试？至少身体运动智力方面你是搞不定的。你连你家喵主子的智力都赶不上我也确实没办法了。因此，对付智商碾压，我给题主总结两个要领：一、认识到智力的多面性，在某一方面遭遇碾压的时候，想想好的方面。实际上，学会“藏拙”是一个人成熟的重要标志。成熟理智的人不会在可能遭遇碾压的人面前暴露出自己的弱点，更不会动不动就跑去碾压别人，而是巧妙的处理人际交往中的“强弱之分”，这是一种优雅而妥善的行为，也是涵养和素质的体现。学会这种行为会让你在社交中取得比单纯智商高要好得多的效果。谦逊礼貌获得的好处远远多于单纯的高智商。《生活大爆炸》里面的谢尔顿，在现实生活中注定是一个讨厌的人，他完全无法正常的处理人际关系，电视剧里是给予了充分的美化的。他的共情能力简直低下到了弱智的程度，遭遇这种人的碾压在所难免，你怎么藏拙都无济于事。但是一来这种人十分少见，二来对付这种人还是有办法的。二、认识到智商高的人也是可以掌控的。智商再高的人都可以为你所用。还是以《生活大爆炸》举例，智商低如penny，都可以用替谢尔顿开车来换取谢尔顿的屈服，这属于利益交换；她也可以通过感情沟通获得谢尔顿的让步，这属于情感交换。你家汪星人喵星人都可以通过卖萌来换取食物和庇护所呢！你难道连这个都不如？你认为是这些人掌控了世界？还是他们：所以说，一般你不去主动招惹别人，别人一般是不会来碾压你的智商的。而没事干就主动来碾压你智商的人，注定无法取得什么值得一提的成就。记住两句话：To boldly go where no man/one has gone before.总有别人没有到达过的地方，每个学科，每个领域，去那里发挥你的才干，而不是纠结于谁的智商高。don't panic.别紧张，再等等。'





    718. 宗教信仰与仕途发展（需入党）冲突，该怎么办？'

'冬去春来，辞旧迎新，彩旗飘飘，仙乐阵阵，在庄严肃穆的amazing grace乐曲声中，全天堂第403次代表大会隆重召开！天堂总书记，天堂中央委员会委员、常委，天父，世界的缔造者，耶和华同志出席本次大会。出席大会的还有，天堂中央委员会委员，常委，圣子耶稣；各路圣徒，各路天使，教皇、红衣主教，各地神父、牧师等。列席及旁听本次大会的有，佛教界代表，伊斯兰友好人士，无神论友好人士，马克思主义友好人士等天堂外代表。会议由教皇主持。他首先请天堂中央委员、常委，圣子耶稣做政府工作报告。耶稣同志在报告中，回顾和总结了五年来天堂在经济建设、文化建设、精神文明建设方面取得的成就，着重就传教、信教及新教堂建设、旧教堂修缮等问题总结了经验。他在报告中，还对下一个五年计划中推进天堂全面建设提出了三点建议。一是要始终不渝坚持以经济建设为核心的全面建设建设；二是要再接再厉加强以天堂特色神学主义为旗帜的精神文明建设；三要着力加强以三大骑士团为骨干、十字军为主体的军事国防建设。他最后强调，让我们紧密团结在以圣父为核心的天堂中央周围，高举天堂特色神学主义伟大旗帜，不忘初心，矢志不渝，把天堂建设成为富强、民主、繁荣的一神主义新天堂。随后，全场以热烈的掌声欢迎天堂中央总书记、圣父耶和华同志发表重要讲话！耶和华同志回顾了创世纪以来，各路圣徒、天使在建设新天堂上付出的艰辛、泪水和鲜血牺牲，沉痛悼念了为建设新天堂付出生命的革命先烈。他讲到，艰苦奋斗、不忘初心，是我们天堂队伍不断加强凝聚力、奋勇前进、开拓创新的核心力量。他谈到，当前我们天堂面临着前所未有的挑战和机遇。广大人民群众思想空虚，生活优裕，正是推进传播基督教的大好时期。他同时指出，其它宗教特别是无神论时刻没有忘记对我们的渗透和侵蚀，部分基层组织软弱涣散，纪律意识不强、组织意识欠缺、组织程序涣散，甚至有的神职人员滑向了腐败堕落的深渊。他还指出，如果不高度重视理论建设和组织建设，听任其它宗教尤其是伊斯兰教，特别是伊斯兰极端势力对天堂的侵蚀蔓延下去，就会面临满盘皆输甚至失去执政低位的危机！只有全面加强组织建设，严格天堂纪律，防止出现题主这种“两面派”，才能打牢天堂基础，防止出现问题。他最后再一次强调，让我们不忘初心，继续前进，争取早日夺取“两个一万年”伟大胜利！会议最后，全体与会成员起立，高唱“从来就有救世主”，会议圆满结束。'





    719. 猪八戒是黑猪还是白猪？'

'考证一个神话人物的品种，是一件非常困难的事情。何况题主的问题还非常不严谨：准确的说，猪八戒有可能是黑猪、白猪、花猪（黑白猪）、野猪以及以上四个品种的任意杂交。我们都知道，猪发展到现在，还没有来得及形成生殖隔离。这一点让这个问题变得特别的棘手：猪八戒完全有可能是白底黑纹花猪或者黑底白纹花猪。这特么就上升到了哲学高度了。猪八戒到底是黑质而白章还是白质而黑章？用明代也就是《西游记》作者吴承恩生活的明代来考证猪八戒的品种是不可靠的：第一，大家都知道，神仙成仙之前要修炼很多年，猪八戒出生日期不大可能是明朝；第二，明朝也是有白猪有黑猪的。中国土产猪种主要有华北性、华中型、江海型、华南型、西南型、高原型六个类型。可见，我国猪种黑白花都是有的，在吴承恩生活的那个年代，哪一种猪种是主流，龙牙没有考证过。但是根据现有中华土产猪种来看，既然有黑有白有花，那么肯定当时也是有白猪、黑猪的。作者这条线索就这样断了。那么我们还有小说中对于八戒的描述可以作为线索。小说里对于八戒的来历是这么说的： 自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。忽然闲里遇真仙，就把寒温坐下说。听言意转要修行，闻语心回求妙诀。有缘立地拜为师，指示天关并地阙。得传九转大还丹，工夫昼夜无时辍。三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。功圆形满却飞升，天仙对对来迎接。敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。对于他的长相：  第八十五回 ：碓嘴初长三尺零，獠牙觜出赛银钉。一双圆眼光如电，两耳扇风唿唿声。脑后鬃长排铁箭，浑身皮糙癞还青。手中使件蹊跷物，九齿钉钯个个惊。獠牙锋利如钢锉，长嘴张开似火盆。第八回：金盔紧系腮边带，勒甲丝绦蟒退鳞。手执钉耙龙探爪，腰挎弯弓月半轮。纠纠威风欺太岁，昂昂志气压天神。我们可以看到，八戒的气质还是很给力的，堪称威风凛凛，不然也不能跑去勾搭嫦娥。嫦娥姐姐可是如假包换的女神，你看你死宅的样子浑身膘，你敢去贸然勾搭女神咩？八戒童年生活非常的舒适惬意，很闲散没有什么压力，堪称一只特立独行的猪。《一只特立独行的猪》--王小波八戒是有獠牙的。当然家猪也是有獠牙的，不过绝大多数还没来得及长出獠牙，就被宰了。即使长出獠牙也并不发达。八戒是没有经过阉割的。《西游记》里八戒有个前妻叫“卵二姐”，卵二姐跟八戒一起生活了一年多，然后死了。这个死因我觉得很蹊跷，好好的一个妖怪怎么能说死就死呢？180日龄睾丸重量达到159克！三两多！建议大家去买一块3两的猪肉掂量掂量到底有多大。八戒有着这么大的两个蛋蛋，卵二姐的死因就昭然若揭了。综合以上资料，我们可以看到，八戒他具有以下特征：1、未经阉割；2、未经屠宰（这不废话么）及其它检验检疫；3、有机会遇到神仙并修炼成妖怪；4、有发达的獠牙和较为粗长的鬃毛；5、食量大，育肥期较长，皮肤粗糙。你告诉我这不是野猪这是什么！那么八戒是野猪中的哪个品种呢？ 中国的家猪起源于什么野猪存在一些争议，但总的说来，华北家猪主要起源于欧洲野猪或者是欧、亚野猪之间的一种过渡类型野猪，而华南家猪公认起源于亚洲野猪。 猪八戒的老家在哪里呢？这厮老家是西藏的，妈蛋。西藏有野猪的地方大部分都是在喜马拉雅山区也就是林芝、山南、日喀则南部、昌都一部分，考虑到明代实际情况，还有可能有横断山脉、澜沧江一带。唐僧他们取经，是唐代的事情，而且收服八戒的时间很早，高老庄这个地名很明显也是汉族地名，因此不大可能是在林芝、山南、日喀则以及昌都缅甸交界的地方——否则他们直接可以通过吉隆口岸、乃堆拉山口、樟木口岸、陈塘口岸等地方去印度取经了，何必跑到火焰山那种地方去。这几个口岸都是国家一、二类口岸，中国人是可以直接通关出去的。根据唐僧他们取经的路线看，很可能是在甘肃、青海藏区里面的藏汉混居地区。明代乌斯藏地图。那么，猪八戒生活的地方多半就是在青海、甘肃的藏汉混居地区了。这个地区的野猪是什么野猪呢？实际上分布于亚洲中部的野猪只有里海野猪，这个区域离西伯利亚野猪、喜马拉雅野猪的生活区域都不算远，也不排除有华南野猪跑到这个区域去的。考虑到里海野猪很难越过葱岭也就是帕米尔高原和阿勒泰山脉，即使越过也不可能跑过戈壁滩，排除这个可能性。喜马拉雅野猪需要跨越整个青藏高原，也不大可能。西伯利亚野猪则需要跨越蒙古高原，野猪在草原上生存能力是很堪忧的。因此，猪八戒几乎肯定是一头华南野猪。是不是跟猪刚鬣的形象如出一辙！我们的问题得到了圆满的解决，猪八戒的学名是  Sus .  scrofa . moupinensis ，动物界脊索动物门哺乳纲偶蹄目猪科猪属野猪种华南野猪亚种。整体而言，猪八戒是棕色偏黑色的。那么问题又来了：昴日星官是肉鸡还是蛋鸡，是芦花鸡还是青脚麻？牛魔王是黄牛还是水牛还是牦牛？太上老君是能人还是智人还是尼安德特人？会不会是南方古猿？苏妲己是火狐还在藏野狐还是北极狐？跟刘看山一样？'





    720. 是什么决定植物的春花秋实？'

'还是那句老话：先问是不是，再问为什么。谁告诉你夏末种的西瓜就没法开花结果成熟了？这是2016年8月定植的一批西瓜，照片拍摄于2016年10月，这批西瓜于2016年12月上市的。重点是，这里是西藏拉萨。我们采取的主要技术措施有：地膜覆盖提高地温、吊秧保持秧苗长势确保通风、套袋保持西瓜果型、疏花疏果、断尖确保果实营养，最重要的是，这是在温室里面。决定植物“春华秋实”的最关键因素是积温。其余因素是：光照、温差、植物自身遗传属性、营养、空气湿度、授粉。积温的意思是植物活动温度的总和。一般是按照大于等于10℃的温度总和来计算的，单位是度.日。通俗的理解这个概念就是：一株植物能够保持可以观察的生命活动的温度环境一共有多长。再通俗一点就是：假如你是个植物，你一共能够蹦跶的日子有多久。你想，你一共就活不到一年时间，这段时间里，你得完成长身体这个过程，从吃奶到满地乱爬，学走路，当熊孩子，最终才是找个女朋友啪啪啪。要是能够给你蹦跶的时间不够，你整天只能裹在被子里哆嗦，直到老死，你就没时间去啪啪啪了。这就是死宅撸一辈子的故事。光照，指的是植物在适宜活动的温度条件下，总共接受的光照度有多少。通俗一点讲，就是你能吃多少。温差，指的是植物在适宜活动的温度条件下，温度变化有多剧烈。你的基因会决定你喜欢剧烈的还是缓和的温度波动。植物遗传属性和营养条件，指的是植物自身禀赋和能不能获得所需生长的物质条件。就是你长得帅不帅、壮不壮。空气湿度和授粉，在开花结果这个阶段，就是指有没有条件给你传粉。换成人，就是有没有场所给你啪啪啪。此外还有病虫害之类的因素，比如说你找了个女朋友，马上就要啪啪啪了，突然你就白血病治不好了……这个是韩剧的剧情。后面这一切，都是在“处于适宜活动的温度条件下”才可以发生的，所以我们说，积温是决定植物春华秋实的关键因素。现在我们有了“保护地”，也就是温室、大棚、文洛式温室这些东西，可以为植物随时提供合适的温度和其余条件，有了无土栽培、空气成分在线监测、人工光源等等技术，随时为植物营造一个舒适的环境。重要的是这一切成本加起来并不算很贵，管理好了是完全可以盈利的。那么植物随时开个花啪啪啪一下并不是什么稀罕事情。我们还可以帮植物啪啪啪——人工授粉、点花。植物完全可以宅到死还能顺利找到妹子、汉子啪啪啪，这种条件不是你们这些废纸的死宅能够想象的……'





    721. 知乎大V为什么做不到骂不还口？'

'先问是不是，再问为什么！鄙人算不上大V，但是挨骂还是很经常的。鄙人作为一个种田的，也压根就没想过当什么大V，至少不是没人理就行了。鄙人就能做到骂不还口。2000年的时候，有一场互联网泡沫破裂潮。在这之前，互联网是高科技，很高大上的一个东西，你要不是985、211，那都不好意思混。那时候在网上骂人是很掉逼格的一件事情，一旦开骂你就别混了。那时候我偶然间看到了一句话，现在都忘了到底是谁说的了：互联网其实就是拉皮条的。诚哉斯言！2000年以后，整个互联网直奔下三路而去，目前长期徘徊在肚脐以下三寸那个位置。你特么的就来告诉我，“老公因为这件事产生特殊癖好让我难以启齿”他特么的怎么就算要闻了？好吧这是广告，那么金星晒老虎照片凭什么就是要闻？实拍大胸妹子跳舞它也算新闻的话，那么小学语文老师告诉我的新闻三要素是什么鬼？我可能遇到了假语文老师。以前我确实以为，知乎跟别的那些妖艳的贱货不一样，是个可以平心静气讨论问题寻求知识的地方，可是我毕竟太年轻……记得有好长时间，知乎热门话题长期被一个叫什么什么鬼的什么少女组合占据，恕我孤陋寡闻，百度过后才知道这是个唱歌的还是干嘛的组合。一干网站这么干，也是有理由的：人家辛辛苦苦开网站，目的不是让你爽，是赚钱。要赚钱就得吸引眼球，互联网经济就是眼球经济。怎么吸引眼球，一要仔细研究网民结构，二要针对性的投放能够吸引最多人的内容。作为一个理智的互联网公司，你的内容就是要吸引“学历初中、高中的20多岁小年轻。”大家都是做生意的人，我不用猜都知道知乎的运营理念：利用高学历高知识高经验值的噱头，为实际上低学历低年龄低经验值的人群营造一种“能够获得自我提高”的幻象。以粉丝的膜拜满足内容提供者也就是大V，以这种幻象也就是大V提供的清新脱俗还有点逼格的内容满足普通用户。这是一个互相满足的交易市场而已。骂人，是这个市场中出现的最微不足道的问题。这个市场里最重要的资源不是大V，每天都会有人想成为大V的，最重要的资源是内容吸收者。中国互联网就是这么个地方。“诲淫诲盗”四个字，我觉得可以作为中国互联网的高度概括。至于国外，那关我屁事啊！所以，在中国任何一个网站或者APP上面成为大V，并不能说明你就比别人强多少。“骂不还口”是一个人涵养和素质的体现，毫无疑问，龙牙本人有着这种涵养和素质，但是我不能保证任何一个人都有这个涵养和素质。一个诲淫诲盗的地方，你跟人要求涵养和素质，你那么牛你咋不去土匪窝子里点一份8.5分熟的牛排再配一瓶82年的农夫山泉呢？何况现实生活里龙牙就是个骂不还口的人，我都是直接干。互联网上又不能直接干，咱就退而求其次，骂不还口吧。最后，给希望做到骂不还口的同好：一、认识到你身处的环境就是个诲淫诲盗的地方。二、认识到你自己没啥可不得了的，粉丝再多，你也是个普通人。三、认识到在诲淫诲盗的地方混得再好，你顶多了也就是个土匪头子或者老鸨。认识到这三点，大约就能骂不还口了吧。'





    722. 你心目中的神级文明是什么样的？'

'提到科幻，言必称《三体》，这是一个非常不好的现象：《三体》俨然成了中国科幻界的圣经。恐怕众多中国科幻作家不敢服气、刘慈欣本人也不敢当。我个人很喜欢《三体》，但是同时也看了不少更多更优秀的作品，恐怕很难完全拜服在《三体》脚下。但是我完全没有意识到《三体》系列在妹子心目中的重要地位，拿着《银河系漫游指南》跑去泡妞，自然铩羽而归，直到答应送妹子一颗恒星作为礼物，才拿下来。教训惨痛啊！因此，多有得罪，敬请谅解。《三体》只是用一个时间长、场面大的故事，提供了一种新颖的对于“费米悖论”的解释而已，谈不上开创了一种新的科幻形式，因此在世界科幻史上恐怕很难占据不可替代的地位。《基地》系列代表了太空奥德赛；《黑客帝国》系列代表了“缸中之脑”；《银翼杀手》代表了赛博朋克；《三体》呢？提到宇宙神级文明，怎么可能绕得开“ 卡尔达舍夫等级 ”文明分级呢？百度百科的解释： 类型I ：该文明是行星能源的主人，这意味着他们可以主宰整个世界能源的总和。类型II ：该文明能够收集整个恒星系统的能源。类型III ：该文明可以利用银河系系统的能源而为其所用。 地球当前大概处于0.73级文明……形势很不容乐观啊弟兄们！你看，公认的对文明分级的标准，就是对能源的使用。而我们都知道，获得的能源有相当大的一部分是要输入到人体里面的——也就是吃，因此，农业的状况是一个文明等级高低的重要体现和标准。不管什么样的神级文明，总得要保持自己种族的延续，这是毫无疑问的事情。要延续种族，离不开两件事：吃饭、啪啪啪。关于啪啪啪的事情龙牙并不专业，地球上比龙牙专业的人多了去了，有Tokyo Hot研究院、X-art研究中心等等国际知名的大型研究机构，有苍老师、武藤老师、加藤鹰老师等等大家。我以前有个同事，他有个300G的硬盘，里面全部都是种子。种子！这特么堪称全球种子库了都！比斯瓦尔巴特群岛上的人类种子库都牛逼了亲！哪天人类文明崩坏，下片子就得靠这个硬盘。所以结合自身专业，我主要还是谈一谈农业吧。相对应于三个文明等级，我认为农业的发展主要分为以下三个等级：一级：能源——动植物——食物——消化系统方法是主要依靠太阳能，驯养动植物，取得食物然后吃下去。这就是当前我们的农业的主要形式，不得不说，这种获取能量方式的效率极其低下。一公斤鸡肉的热量大概是：1670大卡/kg。生产一公斤鸡肉，我们按照肉料比最低的AA肉鸡算，需要1.8公斤鸡饲料。这些鸡饲料一般一公斤含有热量2000大卡，一公斤鸡肉需要消耗3600大卡热量。你看，吃到肚子里的还不到消耗掉的一半。生产一公斤鸡饲料需要消耗掉的能源就远远不止这个数了。鸡饲料主要成分是玉米，我们就拿玉米来计算。玉米的亩产我们按照高的算，800公斤，1600000大卡。那么在玉米的整个生长期，照射掉的太阳能有多少呢？我们按照每平米太阳光平均功率200W计算，每天日照时间5小时，一天一亩地总共接受阳光666千瓦时。玉米生长期（不算幼苗期叶片不能完全覆盖地表）按照3个月计算，这块地接受的太阳能总量是59940千瓦时， 51550797大卡。能量利用率是0.03%……我们反过来算一下，按照100%的利用率，一亩地能够养活多少人。假设一亩地接受的太阳能全部转换成食物供给人类，每天666千瓦时的能量能够养活多少人呢？一个人一天需要的总热量是3000大卡（我们假设你是个热爱运动的死胖子），一亩地将能够养活190人。这190人消耗的能量总共才666千瓦时，按照我国普遍居民用电价格6毛钱一度电算，才400元钱不到，人均日活命成本2.1元。国际上规定，日消费1美元以下算是极度赤贫……综上所述，你大概知道咱们现在，农业对于能量的利用效率大概处于什么水平了吧？二级：能源——组织培养——食物——消化系统一级农业模式里面为啥能源利用率那么低呢？最主要的原因在于生物体效率不高。动物方面，动物会动。AA肉鸡算是不大爱动的品种了，就算完全不动弹不消耗能量，至少循环系统、消化系统、体温恒温系统是肯定要消耗能量的。这些能量咱们吃不到嘴里，白白浪费了。植物方面，不可利用部位太多。还是以玉米为例，玉米叶子玉米杆、根，这些都不能吃，其实算上这些消耗的太阳能，玉米对太阳能的吸收还是比较理想的。组织培养，则完全不产生不可利用的部位，同时避免了能量损耗。但是我们目前还不是很清楚组织培养的方法要领，组织培养基本上还是用于快速繁殖方面，直接用组织培养生产农产品还不现实。我们可以展望，真正实现了组织培养直接生产农产品，我们对能源的利用效率将出现突飞猛进的增长。顺便说下之一：前几年有人炒兰花，当时我的态度就是：铁定是个骗局。组培快繁技术现在已经相当成熟了，对于珍惜植物克隆简直不要太简单。所以任何炒作珍惜植物的，植物本身生长得快的话，铁定是骗局。兰花这个东西，随便搞一株，组培快繁，一年就变上亿株，你说它有啥价值？顺便说下之二：动物组培和植物是两码事，动物细胞去分化是个大障碍。动物细胞一旦从干细胞分化成为组织细胞，再退回去变成干细胞是个非常大的麻烦事，前年闹得沸沸扬扬的小保方晴子事件就是因为这个。植物细胞经过简单的刺激就能去分化，小保方晴子说动物细胞简单刺激下也可以，当场我就有点懵逼，不大相信。对不起拿错了，是这个：从感情上讲我非常希望她取得成功，她要是成功了很多技术可以获得突破，给我们这些下游搞商业应用的人来说是个非常大的机会，更何况她还是个美女！可惜动物组织培养，还是路漫漫其修远兮……三级：能源——人说了半天，这就是神级文明的标准了……神级文明才懒得搞什么吃吃喝喝的庸俗低级的事情！他们都是直接充电的！不管你是什么实体，纯能量态也好，全数字化存在也好，都是属于这种形式的能源获取——直接充电。而且必然是超长待机的，充一次电能活蹦乱跳好久好久，像咱们这样一天吃三顿，怎么可能。你想想，你开着歼星舰，击退了虫族入侵，保卫了太阳系联邦，与外星美女啪啪啪，还不忘了修改时间线、超光速玩玩，然后跑去厨房给自己做了一顿柴火烧鸡……怎么可能嘛！所以说太过于好吃的地球人注定无法达到神级文明的水平，比如说四川人。他们打死也舍不得放弃那点低级趣味：火锅、麻辣烫、跷脚牛肉。从我12岁的时候，家父顺手塞给我一本《科幻世界》开始，我就没有间断过阅读各种科幻作品。可以说，我的人生观世界观价值观，有很大的组成部分是科幻作品。今天我还是个极度中二的中年猥琐大叔，科幻作品已经是我生命里不可或缺的部分了。在我看来，人生最幸福的事情莫过于把童年的幻想变成现实。前几天有个朋友说他感到了无生趣，我说你可以试试去哪个从没有人达到的地方。他说这个地球上这样的地方哪儿还有啊，我说，各行各业都有的。农业也有从未有人到达过的地方。龙牙是个从事农业的人，这个行业门槛很低，屋顶很高——你不需要什么文化就能参与，但是你再有文化也摸不到顶。我从事这个行业，就是看上的这一点：能够挣钱的同时，能够把自己小时候的梦想变成现实。毫无疑问，我们现在处于一级农业的阶段。一级农业阶段，要提高能源利用效率，主要就是通过改良品种、改善种植养殖方式、采用循环农业模式。改良品种：主要经过了选择育种、杂交育种、基因工程育种三个阶段。你家的汪星人主子，跟它祖先也就是野狼，那么大的区别，就是选择育种的功劳。嗯，你去狼群里找比较二的那种，让他们繁殖，取后代中比较二的那种，继续繁殖，如此往复，用不了多久就能获得二哈。这个用不了多久，具体是多久呢？按照苏联科学家的研究，仅仅二十多年而已。苏联科学家将狐狸和黑貂驯养成宠物所以说，《狼图腾》就是扯犊子的，正宗扯犊子。杂交育种和基因工程育种，限于篇幅就不介绍了，反正挺高大上的。改善种植养殖方式：科学的种植方式可以显著提高能量利用率也就是产量，让更少的地养活更多的人。养殖业也是需要种植业支持的，所以我们简化为种植方式的进步。主要是化肥的使用、工厂化管理、新型栽培模式等等。基础是对植物习性的深入理解和掌握。这个是我的：无土栽培和立体栽培，可以显著提高单位面积产量。采用循环农业：利用动物与植物互补，引进昆虫、细菌、真菌，减少农业废弃物的产生，提高能源利用效率。这是一个非常简单的鸡-蚯蚓-果树循环，鸡粪喂蚯蚓，蚯蚓粪给果树施肥，果树还可以为鸡提供阴凉。实际上可以用玉米代替果树，效果更好。所谓一个渣级文明的农民，我认为文明的进步实际上就是吃得越来越不“自然”的过程。最开始是采集和狩猎，打来的猎物就那么分一分就吃了；后来学会了用火，学会了农耕；现在学会了杂交技术、转基因技术、化肥、农药；以后会有更神奇的转基因品种，会有直接从培养皿里长出来的肉和大米，甚至是蛋糕。直到有一天，我们厌倦了吃饭，直接充电得了。这就是神级文明。不不不，不经历吃饭的过程，直接就充能的物种不是神级文明。神级文明必须先吃饭，然后才能过渡到充能，不信你去看看你院子里的两棵枣树，哪个像是能发展出神级文明的样子？看多了科幻小说的人都有一个毛病：恨不得第二天一早就能开着歼星舰去狠狠的K外星人的屁股。这是不行的，饭要一口一口吃，路要一步一步走。现在咱们只能努力改善动植物的特性，生产更多的粮食、蔬菜、水果、肉。在达到神级文明之前，咱们说不定还会有反复、有倒退，但是没关系。总有人要走向从未有人到达过的地方。'





    723. 放下性爱是一种什么样的体验？'

'知乎的弟兄们快顶住！戒色吧的杀过来啦！————————————————————————我只是随便一说……事实上我自己试过戒除色欲，真事儿。那位同学请合上你的嘴，别那么惊讶。有一次我突发奇想就想戒除色欲，没啥理由。我这人戒除色欲也是出于澎湃的荷尔蒙：我热衷于体验不同生活方式。对于龙牙这种荷尔蒙多到不科学的男的，戒除色欲是个很痛苦的过程，有一段时间好像也是达到了目的：突然不想那事儿了！那简直就是我人生的顶点！我可以成天呆在家里哪儿也不去，可以昏昏沉沉一天，也可以出去但是无所事事一天。人变得特别的暴力和偏执，总是幻想所有人都想跟我打架，攻击性特别强。做事情开始反复机械的重复，比如说每天整理房间，任何东西都有一个固定的位置，不在那里就会发火。无法再对新的知识和见解提起兴趣，看到不同意见就想攻击并且踩碎不同意见的主人。好在后来我那奔腾不止生生不息汹涌澎湃的荷尔蒙战胜了突发奇想。人类毕竟是要繁衍的，跟生物本能斗，挂掉的肯定是你。'





    724. 是什么阻碍了当前的中国成为文化输出大国？'

''





    725. 17年春节宁波动物园一外地游客再次无视安全警告投身虎口反映出什么问题？'

'很多人不相信老虎真是食肉动物。'





    726. 假如北上广有了 100 只丧尸，作为市长的你会怎么办？'

'我是北上广市的市长牛翻天。我们北上广市有着悠久的历史，人杰地灵物产丰富，打“烽火戏诸侯”那会儿起就是一线城市。改革开放以来，我们北上广市积极引进外资，简化办事程序，设立国家级经济技术开发区一个、保税区一个、国家一级进出口口岸一个，年平均GDP增长长期保持两位数，成为全国经济发展的龙头。本届党委班子成立以来，一直把加强经济建设、保持社会稳定作为工作重心来抓，坚持两手抓、两手硬的方针，一方面大力引进外来投资与外来务工人员，一方面坚持把确保稳定的抓手深入到社会底层，采取多种手段确保经济发展、社会稳定。邓小平同志曾说，“打开窗户新鲜空气进来了，苍蝇蚊子也进来了” 。作为全国外向型经济龙头，混进来几个苍蝇是难免的。保持社会基本面稳定的同时，出现一些集中性、突发性、短暂性的社会危机在所难免。在党委一班人的坚强领导核心作用下，我们充分调动社会资源，群策群力，发挥群众监督作用，及时处理和化解矛盾，成功解决了本次僵尸危机。在接到卫生与计划生育部门同志的报告后，我迅速向书记同志作了汇报，书记同志高度重视此次僵尸危机，当即指示要集中突击力量、调集优势资源、加强封锁封控、妥善安置群众，并指示公安、武警、消防和民兵预备役力量全力投入此次危机处理。书记同志还指示，一定要按照省委《转发卫计委《转发国务院《关于认真做好重大疫病防控的通知》的通知》的通知》精神，按照重大突发应急事件标准处理此次危机，搞好多部门协调，防止疫病扩散。按照书记同志指示，我迅速组织召开了“关于僵尸疫情的应急部署协调会”，卫生与计划生育、公安、武警、消防、民兵预备役及相关街道办事处的同志参加了会议。会议上，我组织传达了省委《转发卫计委《转发国务院《关于认真做好重大疫病防控的通知》的通知》的通知》，传达了书记同志关于此次重大疫情的指示精神，统一了思想、协调了步伐，成立了以我为组长、分管卫生工作的副市长为副组长、各部门领导为成员的“应急处置领导小组”，采取现场办公的方式应对此次突发危机。为充分发扬民主，体现民主集中制“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”十六字方针，市委还专门召开了党委常委会、党委全会、专题民主生活会。会上，同志们踊跃发言，认真开展批评与自我批评，真正深入交换意见、统一思想，确保了本次应急处置行动的民主集中。现场处置方面，市公安局的干警迅速出动，于事件爆发后24小时内到达了现场，因僵尸移动缓慢，采取了现场击毙、逐个清点、分区控制、环形隔离的方法处理，当场击毙僵尸94头，搜索捕获僵尸6头，控制隔离易感染人群124.8万人，检疫复查高危易感人群24万人，迅速控制了疫情蔓延。市武警消防支队的同志对现场进行了清洗，民兵预备役力量配合卫计部门采取了有效果断的行动进行了人群隔离。市委宣传部、街道办事处的同志主动深入僵尸家属家中做工作，确保僵尸家属情绪基本稳定。本次处置中，涌现出大量可歌可泣的英雄事迹和个人。街道办工作人员小张长期在外工作，长达3年没回家，前天妻子临盆，他为了确保人民生命财产安全，义无反顾的投入处突战斗，看一眼自己刚降生孩子都顾不上。他眼含热泪的对我说：我有一句妈卖批不知当讲不当讲！卫计委小李深情的对我说：市长同志，我们医务人员战斗在一线是应该的，你看我身材这么好，36D，僵尸的血就洒在我的X沟里，不信你摸摸。我们不怕疫情爆发，只怕人民群众生命财产安全得不到保障啊！公安干警老刘对我说：我以前是部队干部，射击成绩一直很好，虽然转业当警察以后就没有怎么看到过枪，五禁令十不准啥子的管得严，但是一手好枪法还是没有忘，这次取得了一人击毙僵尸13头的好成绩，我可能遇到了假僵尸！事件处置完毕后，市委召开了总结大会和表彰庆功大会，对这次僵尸事件应急处置中取得的有效经验、突出成绩以及存在不足进行了深刻的总结。并对处置过程中英勇顽强不怕牺牲的个人和单位进行了表彰奖励。小张已经调回家附近工作，并与邻居老王打成了一片；小李调到市政府办干，干得很起劲；老刘已提前退休。在大力抓好社会稳定工作的同时，我们深入细致抓好全面工作，狠抓社会环境综合整治，掀起了全面奔小康的高潮。题目：《关于我市僵尸事件处置善后的报告》主题词：僵尸 报告 北上广市抄送：省卫计委、省应急处突办'





    727. 如何看待知乎上好为人师和反智现象？'

'我就是个好为人师、反智的人呢！我来知乎写东西是抱有明确目的性的：招工、找创业伙伴。相信绝大多数人来到知乎都不仅仅是为了“分享知识”，至少都抱有“学习知识”的目的性的。内容接受者固然想来看看能学到点什么不，内容提供者就复杂了，约炮的、卖弄的、挣钱的、得瑟的、找各种路子的、求包养的，简直不一而足。好吧我承认我还喜欢得瑟。今天我也是不谦虚，就来个现身说法，看看知乎上到底是什么样的人，跟大家分享下面对知乎众人，我的看法。至于说我来知乎找妹子的，你这个就是看岔了：招工找创业伙伴就得展示自己个性，你看我长得那么丑，还黑，还胖，整天就爱撒野不爱温柔婉转，还天天爆照，妈蛋哪有这样找妹子的？要么你来？知乎已经不是那个知乎，龙牙却会一直是那个龙牙。知乎是个问答网站，你既然问了，别人就会来答，你又不让人“好为人师”，这就让人很难办了。既然回答问题，难免良莠不齐，更难免人家抱有目的性，这个要你自己去判断。比如说龙牙本人就抱有目的性，你自己解读成“想泡妹子”还是“想找创业伙伴”，那就是你自己的事情，关人家“好为人师”关系并不大。至于说到反智，我是绝不会使用这个词汇去说任何一个人的。你说别人反智，就把自己放在了“智”这个位置，这是个压力很大的位置，别人很容易就能极端化：你既然智，那就得无所不知，那我问问你，生命、宇宙以及一切的答案是多少呢？好吧42，那么为什么是42呢？作为一个内容提供者，我并不认为知乎最大的问题是“好为人师”和“反智”。我以前有个同事，整天没事就跟人兜售自己的“易学”，说白了就是到处吹自己会算命摆风水。但是这个同事并不令人多么讨厌，因为他并不会因为你不信他的那一套而咒骂你，这就很有点仙风道骨的意思。龙牙本人的回答很容易引起撕逼，好多回答下面撕扯成一团，平白无故给我带来不少的人气。我不想要都不行，分分钟都给我往上填粉。最早是这个回答：如果800个小时后发生世界大战，你最想怎么做？ - 龙牙的回答 - 知乎我去，我仅仅是陈述了一个法律事实，为什么要撕呢？然后是这个回答：知乎 - 与世界分享你的知识、经验和见解所谓久走夜路必撞鬼，终于有人直接撕到我头上了。我那时候颇有点懵逼，对于网上爱撕扯的作风也是深有体会，但是爱撕到这样，这可是985211统治天下的知乎啊！所谓见得多了，知识水平急剧攀升，经过了几场大规模撕扯和自己写专栏遇到的几位专爱在人家的文章、回答下面卖弄的大神，我也算是小有成就，逐渐的淡定下来：知乎众人，关注点和兴趣绝对不在知识本身上面。无论内容提供者，还是内容接受者。最多的还是是些内容消遣者。到了这篇文章：知乎专栏——一件关乎男人是不是男人的大事我已经是曾经沧海难为水一枝红杏出墙来了……撕吧撕吧，我都有点看得出来规律了，随便放个有一丁点争议的观点，然后你写的任何东西都没有人再去关注。我甚至已经开始了实验性质的引战。比如这个回答：为什么说中国是基建狂魔？ - 龙牙的回答 - 知乎把孙大炮一放出来，所有人就会跟着孙大炮跑，你写的啥玩意谁管？对的，这是一群内容消遣者。他们仅仅需要有个什么东西去消遣而已。一本正经的胡说八道，往往能够吸引最多的眼球：为什么人肉不能吃？ - 龙牙的回答 - 知乎为什么民航客机几乎都没有装备反导系统？ - 龙牙的回答 - 知乎树个大家都讨厌的靶子然后放几枪，知乎众人的炮火会跟上去的：为什么很多人辛劳一生，仍然生活在社会底层？ - 龙牙的回答 - 知乎没文化有多可怕？ - 龙牙的回答 - 知乎政治类话题，揣着正能量卖萌，效果出奇的好。对于中国而言，新疆和西藏的战略地位重要分别体现在哪些方面？ - 龙牙的回答 - 知乎什么样的人才是真正的吃货？ - 龙牙的回答 - 知乎无论什么话题，能够污一污，是最好的。什么是「富人思维」？ - 龙牙的回答 - 知乎是不是有很多人即使工资不高，也要拥挤在大城市生活？ - 龙牙的回答 - 知乎蹭好热点，事半功倍。知乎专栏 围农夜话（五）我们要到南海去种菜！知乎专栏 围农夜话（四）一群不是很特立独行的不清真的动物至于失败的范例就太多了，这里简单一点说：综合性分析往往失败可能性大——对社会现象的综合判断往往各执一词而且难以验证。没有噱头的小说可能很难畅销。没有噱头的干货迎来的只会是白眼。抖机灵需要的姿势水平非常高而且偶然性很大。不要随便发表对某个人的膜拜之情，知乎不让。所以说啊，来知乎混，真的不要把自己看得太高，反智很正常，好为人师更正常。怎么看待？还是那句老话，闻道有先后术业有专攻。在龙牙本人的回答或者文章下面，撒泼打滚卖弄本事，花掉好几天时间跟人撕逼的、各种花样教别人做人的、教导龙牙本人你该这样写不该那样写的、看都没看懂也要发表自己意见的，我刚开始还纳闷：你那么有本事你自己写去呗，跑我这儿来得瑟个什么劲？现在我不纳闷了。人家蹭的就是你这个热点，让他自己去写，可能根本就没人看。可惜的是，龙牙写东西特别快，有的朋友说得很中肯：高产似母猪。一个小时2000字对于我来说真的不是什么达不到的标准。敲个回答也就半小时的样子，前面一边做别的事情一边打好腹稿就是了。你爱花好几天的时间，来蹭我这半小时的热点，你高兴就好。我可从来不操心评论里的任何撕扯。我的时间可没那么廉价。我闲到死都没那么廉价。大过年的，祝知乎上形形色色的各种人：鸡年大吉吧！给我的粉丝们拜年了，祝你们来年事业精进、财源广进、爱情美满、万事如意！还是那句话：不管知乎还是不是那个知乎，你的龙牙永远是那个龙牙。'





    728. 公务员，老婆嫌弃我挣不到钱，整天吵架怎么办？'

'对方不想跟你说话并且另外找了个女朋友。'





    729. 为什么说中国是基建狂魔？'

'中国是基建狂魔，是因为中国国父孙中山就是基建狂魔……他要在中国修十万英里铁路。说孙中山不是国父的人我觉得可以歇会儿了，并不是人民币上印的谁，谁就是国父你造不？像这种你咋整？说正经的，我见过最能体现中国是基建狂魔的路，还得是这条：这是珠峰公路，双向二车道，沥青铺装路面，各种护坡、标识齐全，冬季通行无阻碍。路是不久前才通车的，当然我拍这个照片的时候天才蒙蒙亮，看不大清楚。实际上作为背景的山上断层密布、岩层扭曲非常吓人，提醒着路人这块地方是“不久前”才从海底抬升起来的。一路上就是这样的回头弯、发卡弯，一直往山上爬。老司机开车很稳，坡陡弯急但是并不感觉难受。弯多到了让人昏昏欲睡的程度的时候，老司机提醒，马上到山口了，马上就能看到珠峰了！珠峰懒得跟你废话，因为她是万山之王。旁边山包包上的信号塔表示我看起来比珠峰还要高，那是因为你矮。山口有一条流浪阿汪。它表示你们这些两脚兽都是渣渣，看个小山头咋咋呼呼的干嘛，朕每天看到吐，有什么吃的赶紧给朕奉上来。山口的海拔是5200米左右，实际上比珠峰大本营还要高，你要是在这儿还没啥反应，估计到大本营也没事了。阿汪表示你们都可以退下了，你就得继续你的旅程：从盘山路上再次一个弯接着一个弯的再下到山沟里去。路边随处可见的扭曲破碎的岩层时刻提醒着你这个什么地方。山沟里有很多村镇，珠峰公路可不是为你们游客和登山者修的，她就是这些村民的生命线。嗯，大本营。实际上珠峰公路过了大本营还要向里延伸一段。这里才是车辙消失的地方，珠峰公路海拔最高的地方，汽车文明的终点，海拔5184米。中国，有着世界上最为丰富的海拔分布：从-154米到8844.43米。有人说还有尼泊尔呢，尼泊尔连海拔0米都没有。中国有着世界上最大的人口数量，这些人中，各自操着不同的方言乃至于语言，有着不同的信仰，拥有着完全迥异的生活方式。要让如此众多的生活方式迥异的人群，在如此复杂的国土上，组成一个团结而有共同追求的国家，没有基建怎么行？所以说，无基建，无中国。最后上一张珠峰的美图以及一张老珠峰公路的残存。老珠峰公路2015年8月全部铺设了柏油，只剩下了一点点残存的土路。那些土黄色破碎的就是老珠峰路，旁边是沥青路面的新珠峰路。以上图片为本人手机拍摄，如需转载请咨询，除了阿汪的那张以外，那张它老人家拥有肖像权。++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++软件名字叫“奥维地图”，别问了，户外玩家都懂。++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++山背后的云叫做旗云，是高峰大气活动造成的水蒸气凝结，跟飞机翅膀后面的水蒸气凝结有点共通原理。'





    730. 如何看待「女性上不上桌吃饭是小事，不应为这事闹得一家不安宁」这种言论？'

'“安宁”是个什么东西？沉默直到死去吗？第一次知道“女性不上桌吃饭”这么回事，我还是个小孩子。作为一个四川人，女性不上桌吃饭是个非常奇怪的习俗：四川这个地方的做法是厨艺不精的男人女人们围在桌子上吹牛谈天，等着厨艺精湛的男人女人们忙活，端上最后一道菜，一起拿起筷子端起酒杯。偶尔会有小孩子作了不得了的大死，全体大人惊风扯火的出动弥补小孩子干的逆天的蠢事。小孩子的父母会羞惭的扯过自己的倒霉小祖宗，一顿胖揍。有次龙牙本人就干了这么件大蠢事，参加某个老寿星长辈的寿宴，玩躲猫猫把老寿星的棺材碰倒在地上，被我爸妈拖到地坝边上结结实实揍了一顿。还是老寿星亲自把我拖回来吃饭。四川人老了以后就会给自己置办棺材，堂而皇之的放在家里，以示对后事的周全安排、对死亡本身的藐视。当然作为晚辈碰翻了棺材真的是大不敬的。大年初一的给大家看棺材，你要是觉得有啥不妥的，可以不看。四川人过年拜年吃团年饭，往往就在棺材旁边的地坝里，所以我没觉得什么不妥的。后来我有个堂姐，远嫁到了北方某个地方农村里，我也不知道她是怎么嫁给这么远的人的。有一次回来省亲，她丈夫和公婆跟着一起来了，恰逢我奶奶过大寿，就让我见识了这么一出。说实话我并不喜欢这个堂姐夫，更不喜欢其公婆。他们三个都对我堂姐颐指气使的，那是一种我从没见过的高人一等的气概，让我觉得有点莫名其妙。寿宴的时候，她婆婆就在厨房里给自己铲了一点菜，端着碗到灶门前自己吃起来，任我妈跟我婶婶怎么扯都不上桌吃饭。那时候北方方言我也听不大懂，本身人也小，望着这一出闹剧并不怎么操心。我那时候还在刚刚放过的鞭炮纸堆里寻找没有点燃的鞭炮，这才是我最操心的大事情。让我觉得奇怪的是另一出闹剧：我堂姐夫把我那个已经上席的堂姐硬拖回了厨房。我堂姐涨红着脸，眼角挂着泪水，身体僵硬的被自己丈夫扯着往前走。我大伯当时正在厨房忙活，他收拾鱼是一把好手，提着菜刀要去地里割韭菜做调料。他是个老西藏军人，正儿八经的参加过平叛战斗和对印自卫反击战的人，哪里容得下这种阵仗，脸色一下从喜庆变成了铁青。他们那一代老西藏军人我了解，惹毛了手里有啥东西就直接扔啥东西，不管是枕头还是菜刀。一把菜刀就给那个虎背熊腰的女婿砸了过去，端端的砍在他脑袋后面垛码的柴火堆上。那个堂姐夫一脸凌然的“大丈夫气概”瞬间被这一菜刀削到不知道哪儿的九天去了，一米八的身材像泄气的皮球一样往下委顿，抓着我堂姐胸口衣服的手一下子震颤起来，这股震颤沿着身体往下传导，到膝盖开始变成颤抖。本来在席上坐着跟同辈老人安详聊天的我奶奶坐不住了，赶紧站起来去打圆场，自己儿子先来几巴掌再说。我对这种偶发的事情其实并不怎么上心，只管琢磨一会儿拿鞭炮去炸谁家的粪坑而已。后来我自己也当了西藏边防军人，我有一条非常重要的经验要跟大家分享：跟老西藏军人起正面冲突之前，先要观察他手里有啥东西、他手边有啥可以当武器的东西。四川坝坝宴，也叫九大碗，大概就是这个样子的。两口子以及两口子的孩子要安排坐在一起，如果非要分桌坐，只能以喝酒与不喝酒分，而不能以性别、年龄。四川女人地位自古就高，导致四川男人大多数都是“耙耳朵”。不让上桌吃饭，你家婆娘回家就让你跪搓衣板，给你“车个24频道”。很没出息是吧？可是这里有扶共和国大厦之将倾的邓小平。有共和国主要缔造者的朱德。不管你怎么评价他们，你敢说他们不爷们儿吗？男人爷们儿不爷们儿，跟让不让女人上桌吃饭没有关系。对女人上不上桌吃饭这些事情真正上心，是我自己从一个男孩变成一个男人以后。女性上不上桌绝不是一件小事，而是关乎男性本身立身之本的大事，再没有比这更大的事情了。简而言之，你一个男人，立身之本是自己爆棚的荷尔蒙，还是所谓“礼教”，就看这件“小事”。只有内心里孱弱不堪、猥琐扭曲的男人，才会蜷缩在“礼教”、风俗、宗教的庇护之下，到比自己还要弱小的女性那里去寻找一点点关于“伟岸”的虚幻安慰，有着高涨荷尔蒙水准的男人是用不着的。爆棚荷尔蒙的男人会保家卫国，会去从未有人到达的地方开疆拓土。爆棚荷尔蒙的男人不需要任何东西也能让女性心甘情愿的依偎在你宽厚的胸膛，包括钱、权力、线装书里规定的特权、酒量。爆棚荷尔蒙的男人知书达理而不屈不挠。爆棚荷尔蒙的男人不屑于任何“规矩”，他自己会给自己定下规矩。爆棚荷尔蒙的男人会保护妇孺弱小，而不是到他们那里寻找“顶天立地”的感觉。爆棚荷尔蒙的男人和蔼而坚定。龙牙本人的“直男癌”早已突破了晚期这个阶段，直到突破天际，量变引起了质变。因为我以前在喜马拉雅山的边境线上驻扎过，不但练就了手里有啥扔啥的本事，还学会了在没有任何依靠的条件下当一个男人。那里总是驻扎着一群荷尔蒙突破天际的男人，空气里弥漫着纯粹的雄性气息，随着印度洋季风攀升，让雪山角峰变得柔和，让冰川巨石显得妖娆。建议爱打女人、不让女人上桌吃饭、规矩跟毛病一样多的所谓“男子汉”，去那里挨几顿胖揍，兴许能好一点。大年初一，龙牙一个人在外面过年，想死了家乡的九大碗了。九大碗长这样：一般由整鸡、整鸭、整鱼、肘子、甜烧白、咸烧白、香碗两到三个、凉盘两到三个、炒菜至多两个、小吃组成，并不止九个碗，讲究“层层叠叠”也就是盘子摞盘子以显示富足好客。麻辣的菜至多占一半，适合各种口味的客人食用。不说了，馋的不行不行的，容我煮一碗泡面去……关于喜马拉雅山脚下的纯爷们，有兴趣的朋友可以参看我的小说：实际控制线 - 「一小时」系列 - 知乎书店'





    731. 春江水暖为什么是鸭先知，不是鱼先知？'

''





    732. 多少只鸡能战胜一个人？'

'终于让我又逮住一个机会啦！实名反对以上所有答案！鸡，主要分为两种：肉鸡，蛋鸡。此外次要的还有宠物鸡也就是观赏鸡、斗鸡。那个说还有在夜总会上班那种鸡的同学，你给我从后门滚出去。下面我们先认识下鸡。肉鸡：这是一只典型的爱唯因肉鸡，俗称白羽鸡。其特点是胸脯肉肥大，腿肉肥大，生长迅速，料肉比很高。肯德基里面的鸡腿就是用的这种鸡，但是其肉质偏细嫩，不大符合中国人的烹调习惯，只适合做炸鸡，因此很少能够在市场上看到有零售。蛋鸡：蛋鸡的特点跟肉鸡比起来很明显：胸脯小而窄，肚子大。肚子大说明生殖系统发达，年产蛋量高、料蛋比高，整个鸡的外观看起来有点往地上“坐”。观赏鸡：观赏鸡就没有什么一目了然的外形标准了，反正看起来像个妖艳的贱货而且又不在夜总会或者灯光分红暧昧的地方上班的鸡，多半就是观赏鸡。斗鸡：体型修长，神态紧张，有点神经质，你过去踢一脚，它不过来啄你它主人也要过来打你的，多半就是斗鸡。好了，上面是鸡的大致分类，下面我们讲一讲人：这是人：这是肉用人：肉用人的特点是没人爱，喜欢把自己关在家里看二次元，幻想能够有个二次元女朋友。因为人是哺乳动物因此暂时还没有培育出蛋用人。这是奶用人：奶用人为师也很喜欢。这是战斗用人：跟肉鸡的特征很像，胸脯宽大、四肢肌肉大。好了，下面我们来讲讲多少只鸡才能战胜一个人。在作战兵棋推演中，我们必须要量化一件武器的杀伤力。专业的做法是每平方米站立一个无防护的战斗用人，也就是大兵，然后让火器开火，单位时间内杀死的人数就是这个武器的杀伤力值。我们通常把燧发枪的杀伤力定义为1。火绳枪大概是1.3。大砍刀是1.7。突击步枪是其战斗射速，也就是60左右。152毫米加农榴弹炮，在使用杀伤半径50米的榴弹的时候是7800。十万吨级核武器是2.3E6。阿姆斯特朗回旋加速阿姆斯特朗炮，还原度真高啊，是-1。我们选取一个较为合理的武器作为参考武器，比如砍刀。因为加农榴弹炮轰鸡存在杀伤半径急剧减小的问题，突击步枪又存在杀伤效果过大导致弹药浪费的问题，大砍刀比较精准而无浪费，也是我们通常屠杀鸡的武器。我们都知道，单位时间内一把大砍刀能够杀死1.7个人，也就是占据1.7㎡的活人。那么我们如果求得1.7㎡内能够容纳多少鸡，就能相应换算出多少鸡的等效杀伤力等于1.7个活人。问题迎刃而解！一般农业上平养鸡，容纳量是8-12只/㎡。散养鸡是200只/亩，也就是0.3只/㎡。笼养鸡就不好说了，一般按照四层笼养，密度有点大。这是我的养鸡场，四层笼养，总面积1200㎡，养了32000只蛋鸡。单位容量26.7只/㎡。最后我们得出答案：42只鸡能够战胜一个人。为什么是42呢？沃靠，你搞清楚这个问题是怎么回事，自然就知道答案为什么是42了啊！（最后这个梗不明白的可以去看一遍《银河系漫游指南》，自然就明白了，就不要在评论区问我了。）'





    733. 养兔子明显比养猫养狗有优势 为什么养的人却不多？'

'终于让我逮住个机会！！！先问是不是！再问为神马！谁告诉你养兔子的人不多的！2013年全球兔肉产量约185.2万吨，我国产量占到41.09% ，76万吨。按照20块一斤的批发价算，我们国家一年生产的兔兔总共价值304亿；按照一只兔兔重3斤计算，我国一年养出来杀掉吃肉的兔兔总共达到了5.06亿只。嗯，平均每个人0.36只的样子。狗肉的产量，我硬是没有找到数据……猫肉产量？你在逗我咩？这说明这两种肉类养殖根本就没有形成可以统计的产业。我只查到了作为宠物存在的狗狗和猫猫的市场总规模：同年（2013年），300亿。大家都知道，养宠物的话，在单只宠物身上花的钱钱，要比养殖场里面单只兔兔高出去非常非常多。实际上，2013年整个美国 宠物存栏数（？）是6153 万头汪星人 + 7489 万只喵星人= 13642只外星人。不足1.4亿只。所以世界上养殖的兔兔要比猫猫狗狗的啥的多出去好多好多。你说野生的？兔兔吃草诶！食草动物的食物链地位比吃肉的猫猫狗狗要低好吧！大概100只兔兔才能养活一只食肉动物！这里给大家介绍另外一种萌萌哒兔兔：高原鼠兔这货别看耳朵像老鼠，实际上是没有尾巴的。俗话说“兔子尾巴长不了”，因此它是兔子。这东西繁殖很快的。这是一片美丽的草原对吧？到处是它们凿出来的洞，到处破坏草场，牧民们简直是不胜其烦。你说这东西多还是猫科动物多，还是犬科动物多？西藏的狼，我见过但是没有照片。另一种高原犬科动物就是这个大明星了：俗话说吃什么像什么，狐狸先森吃多了呆萌呆萌的高原鼠兔，自然也就带上了一点点天然呆。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------那边那个吃苦瓜的同学，小心啊！'





    734. 你见过的最奇葩的人是怎样的？'

'我见过最奇葩的人就是我自己了。嗯，对，龙牙就是我见过的最奇葩的人。这厮小时候还是颇有几分姿色的也算是眉清目秀，至少五官都在合适的位置上。问题是生活在西藏，长期风吹日晒自己又不怎么控制饮食，早已成为一名猥琐大叔。但是他依旧使用小时候的照片当做头像骗取不明真相群众的好感，殊为令人不齿。但是实际上这人现在长这样：一股猥琐大叔的气质简直冲破屏幕扑面而来，令人退避三舍。所以他干脆很少以真面目示人，通常都把脸遮住免得吓到小朋友，也算是宅心仁厚。这厮出身贫寒，父母都是农民，还是大山里面的农民。祖籍四川乐山，今年年30有余矣。龙牙本人小时候就喜欢上山打鸟下河摸鱼，从小练得一身于贫贱处寻开心、到荒芜处求生活的本事，不怕山而怕水，再高的山都不在话下，遇水则溺。顾看其不爽者，可以拖他下河。尝有一前妻，于游泳池里认识相遇，终离异，所以这人命犯水德。这便是其老家。这人以前是个当兵的。按照大家对于当兵人的普遍映像，当兵的应该不苟言笑，像毛主席说的那样，团结紧张严肃活泼。这厮偏不。这厮当兵的时候就成天嘻嘻哈哈没个正经，以吹牛皮为毕生最大的本事，一张臭嘴堪称三寸不烂之舌。学业不精又爱好驳杂，导致这人吹牛皮还行，解决正经问题是不大靠得住的。往往有人被他一张臭嘴唬住，就交付予重要事情，多半就会被坑。所谓铁打的营盘流水的兵（不包括女兵……），这厮难以在军队混迹，不得不自行了断，脱军装走人。离开部队铁饭碗，断了军粮供应，这厮孤苦无着之下，扛起了三斤半的拖拉机——锄头，开始务农。于务农一道，长期不肯面朝黄土背朝天，偷奸耍滑、不务正业、投机取巧，很是辱没了神农始祖。菜不往地里栽，往水里：猪不往圈里放，往垫料床上：躬耕农亩之人不好好地伺候庄稼地，偏要跑去爬雪山：从事21世纪复杂电磁环境下高技术战争的军人，非要跑去学骑马、打猎、做陷阱。当然惹牦牛是不行的，这把刀也搞不定牦牛。所以你看龙牙这人，不务正业已经到了非常严重的地步。旅游的时候他喜欢到处跑去看当地的农业基地：去日喀则旅游跑去看人家的大棚。跑去南京旅游，别的地方都草草掠过，唯独植物园的多肉馆流连忘返。你说你在自己基地的时候不务正业跑去爬山，正经去旅游了又开始念念不忘老本行，这不是奇葩这是啥。其人毕生最大的梦想就是买一架自己的塞斯纳172。这个人，龙牙，最大的毛病就是天马行空不着调，以不务正业为毕生追求，够奇葩吧？++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++并不想找妹子，只是这几天实在没啥可写的，冬天西藏也种不出啥东西来，正在筹备明年大干一番。所以请妹子就不要私信我了。'





    735. 被别人认错性别是怎样一种体验?'

'有一次我骑自行车骑了个长途回来，在拉萨街头找地方吃饭……对对对，龙牙现在就是这么丑，头像是骗人的，别叽叽歪歪了。这里是纳金山口，从拉萨出发到达孜县过吊桥走省道212翻纳金山口就可以回到拉萨了，我们叫小环线，大半天的路程，适合周末骑行玩儿。这是在上坡，龙牙累的跟狗一样。回到城里，我戴着骑行头巾头盔，唱着歌，慢悠悠的骑着……我没招谁也没惹谁……突然就他妈被调戏了！被一群男人调戏了！这里要郑重的声明，我爱拉萨，我为这个城市做出了很多的贡献并且现在也在做贡献。但是这并不能阻止我吐槽这个地方的风俗习惯：一个女的，但凡穿得暴露一点走在街头，有很大概率遇到性骚扰，被一群小藏族青年吹口哨什么的，不胜其烦。当然危险性是没有什么的，每个十字路口都有一个治安亭。我承认我没有露脸，头发也被头盔遮住了，但是，你们他妈的没看见我那么粗的膀子那么粗的腿么？就算你们色欲攻心这些都没看见，你们特么的没看见我的腿毛么……而且我浑身捆得严严实实的啊！我当场就怒了，一把扯下头巾就骂，你们他妈是瞎啊？男的你也吹口哨？你们怎么不去死！龙牙发怒的时候颇有点怒目金刚的意思，皮肤又差，五大三粗的，脸又黑，眼睛瞪圆了颇为不友好，自有一股杀气在里面。对方虽然有点意外，但是还是很快的稳住了阵脚，基本上达到了没有落荒而逃的程度。12岁以后龙牙就往壮实型粗汉子方向发展，再没有弱柳扶风的时候。不管是我自己内心里，还是生活中周围的人，对于我的定义都是一条粗汉子，从老司机开车的角度讲也是粗汉子。一条爬得了雪山逮得住野兽打得了敌人骑得了骏马的标准粗汉子，若不是来到了圣城拉萨，真的打死也想不到还会被认错性别……欢迎来拉萨找我骑车。我保证你不受到任何性骚扰，如果有，请让我来承担……++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++居然没有人注意到我的谢尔顿T恤……再次++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++我真的那么丑咩……好不甘心……'





    736. 如何看待“中国农村剩男调查:30岁未婚光棍一生多成定局”？'

'农村户口，34岁，未婚。看来我这一生悲剧了……'





    737. 为什么上学不是唯一出路，而我们却一定要上学？'

'你一定要上学是义务教育法规定的，不服可以跟我国最高权力与立法机关——全国人民代表大会正面硬刚去，看你有几成胜算，骚年。虽然说全国人民代表大会之怒分分钟就能流血漂橹，但是骚年你匹夫之怒毕竟也能流血五步嘛。是的是的，我明白你说的“上学”不是指的义务教育阶段，而是高中、大学、硕士博士的进阶教育。这个问题我们就来深入浅出的探讨一下下。“出路”这个东西，字面意义指的养活自己而已。在一个发展得很不错的国家，找到出路简直不要太简单，反映在数据上就是就业率。我国失业率据中堂大人透露，仅为5%，也就是说20个人里面，你只要比一个人努力就能够有“出路”。因此出路不唯一很正常。好的好的，我也知道你说的“出路”是飞黄腾达。上学不是唯一的出路，却是最公平、最有保证、最容易走的一条出路。我有个同学，上高中的时候说上学不是唯一的出路，然后就去摆早餐摊去了。我那时候也在卖盗版碟但是同时没有放弃上学这个出路，现在他在我的公司里煮饭。大学生找不到工作毕竟是少数，少数很吸引眼球，但是离这个社会的真相有点远。所以问题的本质是：为什么每个国家每个社会大多数家庭都将教育作为最基本最重要的自我提升手段？因为教育是路标。教育，也就是上学，为你的出路提供了方向，否则可能你连怎么样走向成功都不知道。受教育的时候我们知道了这个社会是怎么样认同成功的，明确告诉你不但目标很重要，达到目标的手段更重要。贩毒是不被认可的，你别在这条路上努力，再聪明也不行。投机倒把在不同社会时期认同与否是不一样的，在不在这条路上努力，你得会看社会风向。你要有那个脑子，科研在任何时期都相对的是认可的。我这人脑子比较轴，到现在线性代数就从没及过格，离散数学倒是回回满分，所以不适合探讨这个问题。这就是教育的“教”功能。因为教育是底线。一个人接受了多少教育，也就是上了多少学，从统计学上决定了这个人的底线在哪里。也有大学生犯罪的，犯罪率也并没有明显的下降太多，不过犯罪性质毕竟不一样了。告诉你个事情，古代中国抓了人到官府，先是要不分青红皂白的揍一顿的，这叫有罪推定，大家都没觉得怎么不妥。有时候揍一顿不过瘾，还会上夹棍老虎凳啥的。现在抓了人，审还是要审的，但是至少不会先揍你了，这就是社会底线的提升。再告诉你个事情，真的是越少发生的事情越能上新闻头条。当年碎颅者.加爵犯事儿的时候，我正在上大一，这案子让我跟我的室友之间产生了很长时间的猜忌。直到后来我们学习了《概率论》，我才明白要是大学生都是碎颅者.加爵或者药剂师.森浩那样的好汉，你猜这事儿还能上新闻不？因为教育能够给你提供额外的竞争力加成。当你跟别人挤在一条出路上的时候，更多的教育至少是一项竞争力加成，咱就不说最重要的了。大家都知道我是做农业的，农业这条出路门槛低，想出类拔萃就很难了。正是因为门槛低，竞争者就多，想脱颖而出就需要很多的竞争力加成。我觉得自己最大的竞争力加成就是教育。我有个竞争对手也做农业，喂猪种菜，我还是很尊重他的，但这仅仅出于尊重竞争对手是我的习惯而已，因为他不但没有受过很多教育，他受到的教育还跑偏了。他从小就接受了“老婆就要往死里打”的教育，他菜地周围就能经常听见他老婆中气十足余音绕梁的惨叫。对他的故事感兴趣的朋友可以看看他的事迹：为什么很多人辛劳一生，仍然生活在社会底层？ - 龙牙的回答 - 知乎他种出来的小番茄也就是所谓“圣女果”，只能拉到附近批发市场卖一块三一斤，一旦烂市就会损失惨重，他打起老婆来就更卖力一些。有次他问我的圣女果卖多少钱，我说3块一斤，常年这个价，网上多渠道销售，他嘴里就像含了个灯泡一样久久合不上。后来他赔钱了，老婆也跑了，地被我兼并了。所以说，我们一定要上学，规规矩矩老老实实的先上学，然后才考虑出路这回事。至少你上学多了，就不会问这个问题了。'





    738. 你是如何转行的？转行容易吗？'

'谁说隔行如隔山？转行容易啊，非常容易，填一张表就行了。以前我是建行的用户，后来到西藏建行网点太少，我就转到了农行，一个小时就搞定了。好了好了我认真答题……如果一个人从事一份工作长达3年以上而没有产生一次砍死老板的冲动，说明你其实并没有好好的工作。如果你从来都没有转行的冲动，则说明你这个人没啥上进心，对未知的好奇停留在一个较低的层次。因此跳槽和转行都非常正常。转行在你认认真真做好上一份工作的基础上，非常容易做到。做好了上一份工作的基础上转行，你是进步；做不好上一份工作而换行，说好听点那叫急流勇退，不好听叫自惭形秽。我的上一份工作干的是刀头舔血的勾当，做的是杀人越货的买卖，走的是月黑风高的行藏，吃的是你死我活的钱粮。我以前是个中国的军官。在中国当军官这事儿，说简单点，就是白天当带头大哥，晚上当知心大姐，先说当带头大哥的事情，毕竟大家比较喜欢这个。当带头大哥，无非带着大家该行军行军，该驻守驻守，该进攻进攻，该撤退撤退。人手死一个少一个，伤一个拖累好几个，尽量别让一个人挂掉，别让一个人负伤，人手多了你才好完成自己的任务，你就是干这个的。当然这是理想目标，基本上达不到，所以白床单是军人的好基友——活着垫着睡觉，伤了白布一缠，死了白布一裹。理想目标虽然不可能达到，但是这并不能阻止我们向理想目标前进。要尽量靠近理想目标，需要的知识储备和临场发挥远远超出了你刚开始的想象。军校里教你的那些东西，在面对实际环境的时候顶多算是数学大题你刚刚写下了一个“解：”。因为你的敌人有一万种方法弄死你，他可以从一万个方向来，用大头皮鞋在你尸体上踏一万遍。come on soldier，let me kill you &amp; steep on your  corpse 。你得上知天文。入门级你得知道北极星在哪，启明星在哪，星座星象并不代表任何预测意义；进阶级你得会算经纬度，知道同步卫星在你的纬度上大概在多少仰角，明白磁座偏角的意思，明白卫星的各种轨道；究极你可以参悟黑洞和事件视界的奥秘，领略光锥和熵的神奇，明白我们只是一个泥土小球上的尘埃，为了一些毫无意义的事情而搏斗……你还要下晓地理。山是什么山，水是什么水，人是什么人。山体各部名称，制高点高程，坡面形状，山体走势；水系构成，大致走向，流量流速，河床成分；人口密度，民族组成，风俗习惯，语言文化……你还得懂气象，会看天边那一朵朵云；懂现代技术，晓得频谱是啥意思；懂生物，会辨认植物动物；懂历史，知道历史上有哪个倒霉蛋跟你遇到过差不多的事情。总之，你得对你身处的环境有着超出常人的深刻掌握。这仅仅算是入门，算是掌握了弄死敌人的基础知识。然后你得将思维发散到各处，延伸到你看不到听不见的远方，打开脑洞，开始博弈，跟个精明的账房会计一样算账。这就是当带头大哥。然后是当知心大姐。你永远想不到会遇到什么事情。有想家想妈妈的，有女朋友闹分手的，有嫌当兵不好玩的，有跟战友打架的……你得充分发挥你的智商和情商，深入浅出条分缕析，给出切实可行的建议，教给合理合法的方法。关键是以上两件事情并不是坐在窗明几净的办公室里完成的，很可能是蹲在臭水沟里干，也可能是在鸟不拉屎的荒漠里，更有可能是大树林里，面前是不知道啥动物拉的一泡屎，整个画面充满了哲学意义上的讽刺。以上工作我可以说做好了一切准备，然而考试一直没有来，所以我也并不真正知道自己是不是干好了这份很有前途的工作。不用我说，更不用你在评论里指出来，我们都知道有绝大多数的人是在糊弄这份工作。我没有糊弄，尽管我糊弄也没事。在我看来糊弄工作是糊弄自己——工作不但能给你工资，还能给你成长与锻炼。直到有一天我非常偶然的看到了这些：我猛然察觉到，农业再不是我们小时候理解的面朝黄土背朝天，化肥农药锄头把，而是已经蜕变为一个从育苗、生产、包装、销售都十分先进与现代的产业。像流水线一样育苗。各种开脑洞的生产方式。这是一个农民自创的苦瓜、生姜复合生产，夏天需要给生姜遮阴的时候在大棚架上种植苦瓜，提供阴凉的同时生产苦瓜，取得额外的利润。精美得像艺术品一样的包装。各种先进的销售渠道，直供、配送到户、电商、私人菜园……我突然意识到，农业是一个内涵丰富、外延广阔而且包罗万象的产业，值得一个人投入一生在里面学习、研究与亲手操作。其涵盖的面并不比军事小，足以满足我一切好奇心与探索欲望。我的小脑袋开始嗡嗡作响的运转，我自己都能听到脑袋后面散热风扇高速散热的声音，各种神奇的脑洞与崎岖的脑回路猛然展开。从当军官开始养成的算账习惯，让各种数字与账目在脑袋里你来我往，对各种陌生领域的好奇心则有力的促动了我开始去深入了解这个领域的动力。其中过程略过不表，有兴趣的朋友可以参考我的专栏：知乎专栏——围农夜话转行的过程就是个升级的过程：1级开始积累经验值，满了就可以升2级，就是这么简单。不要指望着跟你屏幕右下角经常出现的广告那样，1级一刀下去就升99级。也不能1级经验满了，打死都不往2级升。2级需要积累3级的经验值。打好2级，升3级就容易，否则就可能卡在某个怪那里过不去。到老都混在新手村是一种极其无聊的做法。就酱。祝大家练级愉快。'





    739. 如何看待周立波长岛被捕事件？'

'四川人民发来贺电。'





    740. 贪官在一定范围内存在是否有正面意义？'

'贪官的存在是中国固有社会制度存在的根基（之一）。没有贪官，草民就会反皇上了……有了贪官，皇上就能时不时的杀一波贪官，草民就会感恩戴德的。哪个皇上能离得开贪官……'





    741. 你怎么看待军转干部?'

'看到这一题，一时百感交集……坦诚讲，回答这个问题得不偿失，关注的人很少，攒不到几个赞。更大的可能是承受一些人从别人身上转移到我身上的怒火……有些问题，确实不是我造成的，我仅仅是坦诚的描述出问题。军转干部，很明显，就是以转业的形式退出现役的前军官。简而言之，“从体制中来，到体制中去”。我有不少军校同学选择了这条路，走上了新的工作岗位，尸位素餐也好，混天度日也罢，也有一飞冲天的，不过是极少数。军转干部最大的毛病就是姿态高，不肯真正扎实干事情，“做人”能力强，工作能力极差。所谓“做人”，是跑偏了的做人，是期待通过歪门邪道的努力来取得成功。话说回来，这也情有可原。三十多岁的人了，走出校门后就没有正经做过“学习”这件事情，除了带兵、写材料、跑路子、钻空子，哪有什么正经的自身能力提高？对于技术干部而言，热衷于“考证”，手里一大摞各种这个资格证那个资格证，实操经验等于零，转业去行政单位，这些证能够给你带来哪怕一丁点的好处吗？我在部队的时候，带兵哇哇叫，写材料号称“快手”，跑路子钻空子一点不会，箱子里也是一大堆各种这个证那个证，离开部队的第一天，我是真正把这些东西扔了的。一句话：没用。铁定没用。部队环境相对封闭，有自己一套规则。而人的习得性具有年龄特征，20多岁是习得性最强的年龄段，你那个年龄在部队，习得的就是这一套规则。实话实说，要想摆脱这套规则带给你的习惯性思维，比脱一层皮还要难。走出部队首先要有一股狠劲，承认自己不行的狠劲，推倒自己的一切重新来过的狠劲。就像在训练场上一样，你不硬，枪比你硬，你硬，枪就软了。因为地方普遍规则，不管是明规则还是潜规则，跟部队里都没有一毛钱关系。最后，我有一家农业公司，诚挚的邀请以复员的形式离开部队的前军官与我共同创业。'





    742. 如何看待四川人一年要吃掉 3 亿只兔子？'

'兔几那么可爱……猪猪就不可爱？鸡鸡（？）就不可爱？咩咩就不可爱？可爱，并不是一种动物能不能端上餐桌的必要条件，更不是阻止一种动物端上餐桌的因素之一！动物端上餐桌的必要条件：一、能吃这里的意思是能够被人吃，无毒无害。吃下去会死人的动物，是不可能大规模流行起来的，再好吃也不行。比如说河豚。一时尝个鲜可以，让你天天吃，就有很大的概率不小心屎掉。你看兔兔这个样子，一看就是人畜无害嘛，毛茸茸的又没有警戒色。二、好吃人类食物中，肉类、谷物和蔬菜是作为主料而存在的，这些东西不能有太大的怪味，质地要疏松，易于加工易于咀嚼吞咽。这位不相信的朋友，我这里有一盆孜然生姜炒蒜瓣，祝你吃得愉快。兔肉除了稍微有点腥味以外，肉质爽滑细嫩有嚼劲，刚好配合川菜麻辣重口的习惯，简直就是绝配，它怎么可能不被吃呢？人这玩意儿委实矫情，颌骨不发达，而且不轻易吃屎，任何东西吃之前都要杀一杀、洗一洗、煮一煮，还嫌弃人家小浣熊吃啥都洗，就你最矫情！兔几那么好扒皮，那么容易吃下去，要是不被吃才是怪事情。三、好养活虽然我现在没养兔几，但是小时候是养过兔几的。兔几这个东西，吃草就行，要想长得快可以喂点蛋白质和淀粉含量高点的饲料。合格兔饲料饲养，3斤体重以前可以做到2.5:1的料肉比，那天我们在为什么人肉不能吃？ - 龙牙的回答 - 知乎中计算了，活人的料肉比是43:1，天妈妈，养一斤人肉的饲料能养快20斤兔几肉了，这东西料肉比跟猪差不多。另外，兔几繁殖能力简直是超群。没有做过兔几的繁殖，但是听说公兔几整天没事干就干母兔几，母兔子怀孕期间都能交配，把精液存起来等生下小兔几就立马怀孕……这是个非常优良的特征，不然你去养个熊猫试试？我就简单的告诉你，连性生活都没有的动物还有什么理由存活在这个世界上……此处有点心酸。四、一专多能跟其它食肉/杂食动物比起来，人类简直抠门到了爆。任何一种动物经过人类的臭嘴，就基本上渣渣都不会剩下，实在是吃不下去的就弄来穿身上，或者给家里别的动物吃。兔几身上几乎就没有浪费的地方。而且我怀疑，人类最早饲养兔子其实是为了那张皮，看到那么好的肉丢掉可惜，才开始吃兔几的。像龙牙就是个一专多能的人，能打仗、喂猪、种地、瞎白话、做饭、伺候媳妇儿，堪称是社会的有用人才，中华民族伟大复兴的栋梁！想到这里心里又有了些宽慰……阻止动物端上餐桌的因素：一、个头太小老鼠、麻雀、蜂鸟、指猴，都符合上面的条件，但是太小，收拾半天吃不了几口。要想快速收拾好这些动物，你就不可避免的得吃屎。二、肉食动物你想吃它的肉，你还得先喂它吃肉。杂食的还好一点，纯肉食的咱们真的养不起……三、习俗貌似还没有啥宗教宣称对兔子提供庇护哈？四川人民，作为一种以吃饱吃好耍安逸为毕生最大追求的人群，对于兔几这种没有任何理由不吃的动物，年人均消费才4只，简直就是击破了我的底线。我去年干掉的兔头起码都在20只以上……常见动物的人均食用量（全球）鸡：2016年全球总产量1亿吨，人均14.2千克，每只鸡3千克计算，你去年吃了4.76只；猪：2016年全球总产量1.12亿吨，人均16千克，每头猪100千克计算，你吃了0.16头。考虑到穆斯林、犹太教徒不吃猪肉，你肯定不止吃了这么多；牛羊：7350万吨，人均10.5千克，每头食用牛科动物平均体重100千克计算，你吃了0.10头。考虑到牛羊肉的主要消费人群是穆斯林和犹太教徒，你多半吃不了那么多（限汉族）；鱼（含其它水产品）：8500万吨，人均12千克，每条鱼按照2千克算，你吃了6条。这个重点说说，因为我们吃到的水产品，有那么一小半是捕捞的，捕捞的！你想想，你在吃着火锅唱着歌，突然就被捕捞了！你会跟旁边的鱼聊些什么呢？不能继续白话了，吃两个兔头先。最后祝大家鸡年大吉吧！'





    743. 奔波在春运的路上是一种什么样的体验？'

'说起来，走南闯北这么多年，跑遍了祖国大江南北，却并没有多么的恐惧春运这回事，大概因为走在春运的路上，心就已经回到了家里吧。春运对于军人有着独特的意义，在火车上被挤成肉饼的时候，心里想的是不一样的。跟题主一样，我也是在武汉上的大学，军校。那时候的武襄渝线简直是挤成沙丁鱼，绿皮车，武汉到成都36小时。那火车是什么样子呢？座椅是绿色人造革表面，坐起来很不舒服，人老是往下滑，厕所就是那种直接排放到铁轨上的，冬天上厕所，风吹屁股凉。放寒假是一场残酷的历练，武汉众多高校一窝蜂放假，你一个军校生红牌牌，还得保持军容严正，还得学雷锋帮助老太太，确实不是什么美妙的体验。你还别说，学雷锋这事是真的，离校之前学校会反复强调要求，万万不可给军装丢脸之类的，还要你见义勇为。所以即使火车再挤自己再累，还是有座让座没座站着，摇到魂飞天外才能到达成都北站。有一次过了十堰，在湖北陕西交界的某个大山里，大半夜，火车突然就停下来不走了。据乘务员说火车的减震被超载的人压死了，在想办法，当然我不大相信这个说法。停了有两个小时的样子，车厢里挤得滴水不漏的乘客开始焦躁，有个胖大叔就受不了了，死活要打开窗户跳下去。只见他身手敏捷动作妖娆，跳上小桌子就两腿向外钻了出去，然后大肚子卡窗户上了……他就这么卡着跑了至少有十几公里的路，因为好死不死的，刚卡住火车就动了起来。我跟另一个同学把手伸出窗户外面紧紧的拉住他腰带，就这么卡着往前走。那天半夜如果你刚好在武襄渝线旁边，你会看到一个杀猪一样嚎叫的大叔，半截身子在车外被两个军校生拽着飞奔。还有一次在南充，车停站的时候突然起了一阵骚动，我面前的窗口突然钻进来一个女军校学员，空军的。底下一个男空军学员撕心裂肺的喊着：“陆军的兄弟快帮忙，把她们几个拽进去，我们去车门挤！”说时迟那时快，眼看车门那里新增加的人潮即将到达我们的位置，我赶紧站起来一把就把该女学员硬扯进来，我对面的同学如法炮制，一共赶在人彻底挤死之前拽进来仨女学员。她们三个刚刚进来，人潮就彻底堵死了过道，三个人就这样蹲在小桌板上到了成都……作为军人看待春运，我心里是没什么怨气的。在西藏春运回家，有时候其实非常轻松，快过年那几天火车飞机都没啥人。但是边防上就不一样了。边防军人想回家过个年，以前不掉一层皮是办不到的。冬天的边防线，有的地方大雪封山，有的地方人迹全无，别说车，连根车毛都找不到的。走路换骑马骑牦牛，再换坐汽车，再到达飞机场，个把星期算是正常，运气不好，一个月都有可能。临出发之前得仔细掂量一下，不回家还能在连队过年，回家要是给堵路上了就得在路上过年了，人生地不熟的。我回家都还算顺利，我见过被大雪困在兵站过年的，哭得稀里哗啦的。有一个兵，一到快过年看见电视里的春运报道就流眼泪，受不了自己跑出去抽烟。还有眼看都走出了大山突发急病回不去的。边防线上过年的故事能够写厚厚一本书，就是主题有点灰暗。不过每次自己走在春运路上的时候，不管再怎么挤，再累再辛苦，我心里都有一种超然世外的淡定感，我总是不急，遇到任何麻烦都不急。毕竟这么多人有家可以回，就是我们做到的。'





    744. 为什么人肉不能吃？'

'龙牙的农业课堂开课啦！为什么人肉不能吃？多半是撑的，饿个几顿就好了。事实上，“为什么我们会吃鸡、猪、牛羊、鱼这些动物”，比“为什么卷尾猴、胖达、几维鸟、人肉不能吃”更有意义得多。没有经过长期规范养殖的动物，吃起来不但不安全，而且很贵，还不能保证持续供应。能够端上人类餐桌的肉类，都必须要是经过驯化的独特几个品种，这是由农业规律本身决定了的。因此，其实所谓“特种养殖”也就是养一些稀奇古怪的动物，往往并不能成为一个完整的产业，更多情况是作为炒作噱头存在。那么为什么就是鸡、猪、牛羊、鱼、可爱的兔兔、鸭子等等区区几十种家养动物得到了驯化，成为人类餐桌上的常客呢？想要上人类的餐桌，其实不是一件容易的事情。下面我们就从经济性、安全性、持续性三个角度，用人肉和家养动物肉做对比。各位看官自行选择怎么吃吧。经济性之一：料肉比鸡的料肉比，爱唯因肉鸡也就是肯德基里面那个白羽鸡，可以达到1.8:1，意思是吃1.8公斤合格的饲料，能够产生1公斤鸡肉。它品种就是这样，跟什么激素是没有关系的。猪的料肉比，全期大概在2.6:1的样子。牛羊等食草动物，7:1的样子。所以，牛羊肉价格贵，猪适中，肉鸡便宜。那么现在我们算一下人肉的料肉比。鸡、猪、牛羊的最经济宰杀时间是性成熟以前，我们也在性成熟之前就宰杀人类，那就是12岁（算小一点）。我国12岁儿童，平均体重是50公斤左右，就按50公斤计算。吃了多少饲料呢？因为从幼崽到育肥期饲喂量不一样，我们取个平均值再少算一点，每天500克左右。一年180公斤，12年，2160公斤。人类的料肉比是43.2:1，太高了……这位兄弟说了，他两岁就开始撸管，达到性成熟。嗯，寿命是跟性成熟期密切相关的，大概是十多倍的样子，兄弟你可能需要学点续命技能。人料肉比太高的根本原因就在于育成时间太长。料肉比这么高，人肉至少应该是鸡肉价格的20倍以上，也就是大约100元一斤活人（宰杀前）。经济性之二：宰杀难度宰杀难度是肯定要计入经济性的，在这个案例中，因为宰杀成本实在是太高了。以前还没有点杀的时候，都是自己家杀鸡，一人、一刀、一脸盆尔。放血、烫一下毛就可以开膛了。这是个老弱妇孺都可以干的活儿。杀猪么，强度就要大一些，一般都是几个男的壮劳力才能干下来。也有不走寻常路的：用精神原子弹杀猪，对猪是不公平的！现在都是机械化宰杀了，宰杀成本降到了最低。问题是人类的宰杀是个麻烦事情，鸡和猪挨宰，顶天了惨叫几声，人可是会反抗的！大规模宰杀人类，似乎只有战争一个途径。批量宰杀人类，你需要的可不仅仅是一把刀一个盆，你需要大炮、坦克、飞机、总参谋部。相信我，了解我的朋友都知道我以前是干嘛的，这个我非常专业。二战中，总共宰杀了6000万人，经济损失4万亿美元，我也不知道是按照1945年的美元算，还是按照现在美元算，保险一点，按照现在贬值了的美元算。平均一个人类的宰杀费用是66666.67美元，你才得到了，我们多算一点点，100公斤人肉。单价666.67美元一公斤，333.30美元一斤。算到现在，你需要为一斤人肉支付348美元（按照6.8:1的汇率计算）。这还没算损耗，除掉被机枪、大炮打得稀碎的人肉，估计价格还要上涨。看到这里，穷逼就可以滚粗了，人肉你吃不起。那么这位任性的朋友就说了，不就是钱么，老子啥都没有就只有钱，我偏要吃。这位亲爱的壕，让我们做朋友吧！作为朋友，我衷心的告诫你还是不要吃为好。安全性：共传疾病高赞答案已经很好的阐述了这个问题，这里只补充点别的。未经长期驯养的动物，寄生虫、传染病都比较多，相信我，人类只驯养了这么几十种动物，是有原因的。要是果子狸能吃，人类早驯养得好好的了。人和人，所有传染性疾病都是共有的。人和鸡、猪，传染性疾病往往就不是共有的。比如说球虫病、猪瘟，只挂猪不挂人。那么，你饲养的食用人类，一旦得了什么病，饲养员、食客都有可能死翘翘，这就比较危险了。为了吃点动物蛋白，把命搭进去是划不来的，土豪朋友。持续性：抗病力与生育率经过长期驯养的动物，往往自身都有很好的抗病能力，你看猪圈那么脏，猪儿还不是愉快的长着肥膘。你去，可能很快就shi掉了。要是遇到像黑死病那样的大规模人类疫病，你就木有稳定的动物蛋白来源鸟，肿么办？人类的生育率非常低，大概就在个位数。猪一窝几个？人一窝几个？那么你饲养的人群里面，用于确保种群数量的人口占比肯定就很高，用于宰杀吃肉的就少多了。猪群里，母猪和用于配种的公猪占比，可是很低的。鸡更低。现在有孵蛋机，还进一步降低了占比。经济性上进一步增加了成本，同时保证持续供应也就更难。你想，遭个灾遇个难的，你种群恢复起来要慢得多对吧。即使你是难得的土豪，也不建议你将人肉作为稳定持续的主要动物蛋白来源，不然你想，你腰缠万贯还吃不起肉，多惨。中国人的智慧是无穷的，对于吃人肉这个问题，他们有着自己独特的解决办法：综上所述，将人类作为主要动物蛋白来源，从经济性、安全性、持续性上来讲，是不划算的，是铁定会坑爹的，建议大家不要靠吃人获得动物蛋白。地球上有史以来存在过的人类总数是1100亿，现存70亿；而有史以来靠吃人肉获得主要动物蛋白的妖怪，我没有统计过，也没有找到可信的资料（欢迎大家补充），但是我估计不会超过100000个，包括所有民族传说中的妖怪，现存么，仅就中国而言，建国以后是不许成精的。种群数量上的巨大差异充分说明了，靠吃人肉获得动物蛋白不划算，或者说，饲养人类获得肉食不可能大规模实施。但是饲养人类做别的事情是可行的，参见我的专栏文章：知乎专栏  ——最为高大上的养殖项目。'





    745. 有哪些很强大的事件或例子让人感觉，生命是如此强大？'

'这是一位汪星人，从汪星不远万里来到地球，监视人类在珠峰地区的活动的。他生活在珠峰公路海拔最高的地方，就是这里：这里有个环境监测站，汪星主持修建，铲屎官承建。在挑选铲屎官方面，这位汪星人很有自己的主见：抱抱摸摸甚至合影都是可以的，但素，不可以包养。汪星人的名字我无从得知，毕竟语言不通，但是我很羡慕他家的景观，典型的山景房：金字塔形的是珠峰，右边是卓奥友峰，冬天天气好，随时四座8000米以上高峰是汪星人的客厅景观。旗云为汪星人的窗外提供动态装饰。汪星人不爱出远门，我们去大本营回来，他趴在检测站附近晒太阳。这地方海拔高，晚上会有点冷，随时风都有点大，汪星人表示只有你们这些光秃秃的两脚兽才会怕冷。某个没出息的两脚兽。生命就是这么顽强。'





    746. 有什么关于西藏的冷知识？'

'西藏冬天也很好玩。西藏是一个值得你夏天和冬天分别来一次的地方，一次不够，可以再来一次，第二次半价哦，真的。冬天的西藏，最大的好处就是通透。好多难得一见的地方，到了冬天能够看个究竟，不会有云雾这些烦人的小妖精。这是冬天的扎什伦布寺：冬天西藏的阳光具有强大的催眠作用，不仅是对人：不仅仅是对猫：整个扎什伦布寺弥漫着一种奇怪的慵懒与与世无争，连僧人们都对我们这些游客爱搭不理的。没有想象的那么冷，阳光让人暖烘烘的，转经的信众不缓不急的履行着信徒的义务。我本人并不信教，但是也挺满意这种闲散安静的氛围，寺庙里很干净，坐在青石板上就可以放松一下走了一天路的脚。整个日喀则市都沐浴在这种催眠一样的阳光里，通透得就像水晶里的城市。日喀则市区很小，要想找点国际化大都市的感觉，我劝你还是算了。简单的说，这地方属于用脚就能征服的城市。离开扎什伦布寺之前，我拍到了一块不得了的牌匾，突然感觉身体被掏空……明天去珠峰大本营了，就酱吧。明天再更。到了大本营风大，并不冷山还是那个山冬天看起来非常通透，旁边的希夏邦马、洛子峰、马卡鲁峰都可以看到大本营冬天几乎没有人，就看到一个本地人卖经幡的，很难想象登山季节这里人声鼎沸的样子。我跟他说我是金珠玛米不信这个，他也就不搭理我了。旺季来，是不允许从大本营继续往里走的。淡季没人管你，尤其是快过年了，我们往绒布冰川继续走了一会儿，爬到了第一道冰碛垄上面。需要说的是，有些人还是非常的没素质，愣是看不到近在咫尺的垃圾箱，喝过的红牛罐子到处扔，希望看到的朋友帮忙捡一下。'





    747. 一个人吃火锅是一种什么样的体验？'

'首先声明，绝非营销。一个人吃火锅，本来特别孤独特别寂寞的，然后我就看到了这个：顿时身体充满了力量，仿佛无缘无故多出来一秒钟的生命一样，孤独早就忘到了九霄云外，好像又一次戴上了红领巾，迎着朝霞高唱少先队队歌。什么孤单寂寞冷，不过是成住败坏空！来吧朋友，让我们干了这杯江小白！再过20年，我们来相会，送到火葬场，全部烧成灰，你一堆我一堆，全部送到那农村当化肥……'





    748. 那些用童年照片做头像的人是什么心态？'

'这个世界绝大多数人的首要问题是：自己的事情无力掰扯清楚，却热衷于管别人的破事儿，比如别人用啥头像。'





    749. 有哪些好的工作习惯值得学习？'

'我的回答对于题主来说可能并没有什么卵用。因为不同的工作，要求的工作习惯是不一样的。我以前最大的工作习惯，是来到一个地方以后，首先“抬头四顾”。第一顾，看地形。地形起伏，植被覆盖，地势走向，水源宿营制高点。第二顾，看气候。降水特点，气温风力，昼夜温差，湿度光照含氧量。第三顾，看方位。东升西落，斗转星移，仰攻俯冲，左右友邻敌前沿。第四顾，看交通。阡陌纵横，大道小路，桥梁隧道，河滩农田通过性。我以前是个军官，是要带人打仗的，来到一个新的地方，首先就是这些，然后才是按照现场条件，安排前出警戒哨，防御前沿，纵深，预备队，跟敌人斗智斗勇。后来我跑去种地去了，我就改了一套工作习惯。走到任何一个地方，习惯性的考虑四大要素：资金，市场，人力，环境。资金，没钱种不出来庄稼。钱不是越多越好，够用还要清白稳妥。市场，没市场卖不出去庄稼。市场不是越大越好，渠道要畅通，细分要发达。人力，没人力庄稼不会自己长。人力不是越便宜越好，素质要高，麻烦要少。环境，进出道路农资市场周边治安市场经济发达程度都要考虑，一个小村长就能整死你的地方，无论如何也不能去做项目。工作习惯这个东西，富士康的流水线操作工跟街边炸油条的老大爷肯定不一样，题主需要在纷繁复杂的各种工作习惯里提炼一种共性，才能有利于自己。我个人认为，良好的工作习惯，就是以下两条：遇到任何问题千万不要脑子热，首先停3秒，整理一下思路再说。要给自己缓冲的时间，把事情的来龙去脉搞清楚，把解决的方法想清楚，把补救的措施准备好。抓住事情的要害再说，没有抓住别急于着手去做。这里有个诀窍，遇到脑子不清楚，就去做一点程序性很强不费脑子的机械动作，比如我就去骑自行车，或者自己煮一壶咖啡，做一顿饭。千万不要加班。决不能把自己的所有时间都投入到工作中，一定要留出闲暇时间。如果某个工作要求投入全部时间，立刻辞职换工作。心思可以全部投入，时间决不能，这样才有开拓眼界充实自己的机会，每天固定一个时间坐下来，抛开工作，从事无关的事情，可以刷网页，可以看书，可以出去闲逛，都可以。这些时间是十分宝贵的，它可以让你打开思路，看到工作时看不到的世界，对于工作本身极为重要。所以我不鼓励也不反对我的员工加班，但是你加班的数量质量，将会成为最重要的业绩考量标准。'





    750. 什么是爱?'

'作为一个刚刚离婚的男人，首先我谢谢你全小区的邀。然后谁邀请我的，请自觉过来让我用真理告诉你什么叫爱。最后，在我目前的理解中，爱，就是一系列不靠谱的随机化学反应。'





    751. 如何看待《一人我饮酒醉》这样的歌曲，是怎样的一种产物？'

'说喊麦好与不好的同学，你们忘了《老司机带带我》了吗？艺术没有高下之分。当然这话出自我的嘴，缺乏说服力，毕竟我是个连三本四本专科自考都没混上的loser，更遑论985，211——我被提前批弄走了。现在在种地。艺术咱们不懂，但是天下的事情，道理都是差不多。任何事情做到一板一眼的地步，就已经没有了生命力。恰恰是喊麦这种没板没眼的事情，天马行空想怎么来就怎么来的东西，生命力旺盛得很，我负责任的跟你讲。我公司进门就有一句标语：to boldly go where no one has gone before。熟悉我的知友知道，我有两个农场，一个大一个小，主要做种植，兼做一点养殖。理念比较先进，手段比较山寨。地点在西藏拉萨。懂行的能看出来，技术是多么的不规范，手段是多么的山寨，设施设备是多么的凑合。但是这里有西藏第一个真正实现盈利的无土栽培项目；第一个实现零排放零污染的生态循环农业园区；第一个环境养护型农业园区。这一切，跟喊麦，直播，《老司机带带我》一样，没有别的，只有生命力，一种中国人骨子里的独特生命力。这是18集团军司令张国华同志在西藏八一农场劳动的老照片。这是老一辈西藏军人在布达拉宫前面河滩开荒种地的照片。这是西藏军人在乱石山坡石头中间开“迷你菜地”的照片。这是我的。我们都是拓荒者。世界上有很多地方需要拓荒，不断的拓荒。喊麦，固然下里巴人，但是何尝不是一种拓荒？不要看不起拓荒者，固然他们浑身臭汗，设施简陋，手段山寨，情趣低下，到处造放个屁都能吹塌的窝棚，但是你不晓得他们能创造出什么奇迹。to boldly go where no one has gone before.'





    752. 如何评价电影《长城》（The Great Wall）？'

'对于国师级大导演张某某（男，汉族，陕西人，职业电影导演），鄙人一直是不敢怎么欣赏的，人家拿了那么多奖项，我张口闭口张某某如何如何，万一别人真的有点本事，显得我这个人很无知。我一个种地的前军官，闭嘴就行了。问题是这次我花了19.9元人民币，跑去电影院看了张某某的片子，就跟你去馆子要了一两猪头肉半斤烧酒，你就有权利批评猪头肉臭了一样，我也有19.9元的权利批评张某某：你特么吃相也太难看了，跟饕餮似的。不对，看你这个架势：你应该是貔貅。众所周知，这俩货都挺能吃的，饕餮只吃自己老本，顶多算是个萌萌哒吃货。貔貅则不同，因为它缺乏某个器官，所以比饕餮能吃多了。可怜马特呆萌刚刚从火星种土豆九死一生回来，立刻不远万里来到中国帮助中国人民打小怪兽，这是什么精神？这是21世纪的劳模精神，是国际主义白求恩精神。人家远道而来，我们中国人是个好客的民族，所谓朋友来了有好酒，端上来的猪头肉也不能是臭的吧？这不符合社会主义价值观。涉及到电影技巧啊工业化什么的，咱们不专业，有啥意见也就藏在心里了。涉及到智商的问题咱们不能含糊，什么蒙太奇咱们可以不懂，但是做人不能没智商，智商上的硬伤很容易让人觉得萌萌哒。饕餮会打洞不稀罕，传说中的怪兽嘛，你说它会发激光我都不能说啥。稀罕的是，国家怎么敢派那么一群网红脸去保卫祖国？我充分相信：一个刚刚从军校毕业的萌新小排长都能够抽着张某某的脸，你二线呢？你纵深呢？你预备队呢？合着你以为长城就是特么的一堵墙啊？你屁股后头就是首都，能不能长点心眼儿，打个洞就能突破的长城，真心话，还不如我姥姥家的土坯房。后来我寻思，为啥木有纵深没有二线不配置预备队，多半是经费都拿去打盔甲去了，光光鲜鲜经过抛光打蜡还配有披风的战斗着装，在古代其实挺费钱的。这就是习惯了窑洞和土炕的人拍魔幻电影必然会整出来的东西。窑洞和土炕上的梦想永远是皇上挑粪能用上金粪勺，皇后蒸馍馍想蒸玉米面的就蒸玉米面的，想蒸白面的就蒸白面的。老实讲，我说张某某像貔貅，是从2008年以后有这个想法的。之前吧，好歹还能有进有出，自打2008年过了一把国师瘾以后，越发的不知道东南西北中发白。这人吧，毕竟不能少了某器官。'





    753. 如何看待川普作为总统当选人自79年台美断交以后第一次与台湾地区领导人通话？'

'川普是多么老奸巨猾的人，不要总是被他自己营造的“大嘴巴”形象忽悠行不行？他心里明镜一样。人家这叫扮猪吃老虎，第一现在没有官方身份，只是个候任总统，你管人家说啥。第二一向“大嘴巴”，说了又咋滴？何况发布媒体只是个社交媒体。但是这样有两个好处，一来安抚了小湾湾，给足了面子。二来安慰了国内挺台湾的老百姓，以及一部分看中国不爽的政客。又不用负责任，反正老子还没上任，说啥你管不着。两头逢源的事情，不干就不是商人了。不过这些小九九，北京方面要是看不透那就是有鬼了。台北方面估计也是心里有数，吹吹牛皮得了，上升到政策层面那是政治上幼稚。'





    754. 开一辆没有转向助力的车是什么体验？'

'我驾驶过没有方向助力的东风EQ240型货车，这玩意儿是化油器的，时间长了很难打着火，还会在高转速的时候自动熄火，我们的解决办法是塞一大坨冰在化油器上方。转向方面，车不动的时候得使出吃奶的劲扯方向。动起来方向就轻了，但是压到大坑的时候方向盘会剧烈摆动，不注意会被打到胳膊，很疼。据说有最倒霉的孩子，被打到骨折。但是这车有个好处，可以用摇把摇着火。有一次我的车打不着了，我挂上倒档直接用摇把摇进了车库。就是这货，越野货车，六轮驱动的。二驱的时候是中间那一对轮子驱动。汽油车，排量4.8，车很烂但是我喜欢。后来我还开过EQ1118，柴油的，有助力，5.9的排量。车上配有摇把，但是找不到插摇把的地方了——高压共轨柴油机不是人能够摇打火的。那个摇把是摇备胎的。就是这个家伙：废气涡轮增压，高原用起来很给力。以前开EQ240上羊卓雍错，半路得停下来把水箱放光重新换水，否则铁定开锅，现在一次防冻液用到来年没问题。那个时候我们白天在驾驶室开车赶路，晚上就睡在大箱板里面，喜马拉雅山的风吹进来，大家都会发出一声抽冷气的闷哼。我也是不谦虚，有一天晚上我就吟了一句诗：散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。然后就被小伙伴们揍了一顿。我们亲切的管这种居住条件为：东风宾馆。类似还有东风镖局，东风速递，东风通信，等等。现在东风快递的东风，指的是东风系列导弹，以前东风速递的东风，指的是第二汽车集团，东风公司。此后我再也没有开过没有助力的车，但是即使是百万以上的车，也再没有开EQ240在草原上飞奔的那种快感了。我还是不谦虚，再吟一首诗，送给住过东风宾馆的战友们吧：白雪歌送武判官归京[ 唐代·岑参 ]北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。轮台东门送君去，去时雪满天山路。山回路转不见君，雪上空留马行处。'





    755. 嫖到自己女朋友是怎样的一种体验?'

'知乎和煎蛋无聊图重合度真特么的高！郑重声明，本人从不嫖娼，不晓得你们在说些什么。'





    756. 如何划分自恋和自信？'

'我的农业园区里面有两位员工，分别代表了自恋和自信。第一位员工是小三儿，小三儿是一条狗，是我公司的一号员工。它诚实稳重，忠诚勇敢，吃得少干活多还不用发工资买三险一金。它长这样：它在眺望远方：它主要的任务是晚上放出来值夜班抓偷瓜贼，供我们揉，打滚给我们看，以及协助别的动物处理厨房残余物资。它最大的特点就是光叫唤不咬人。叫起来惊天动地，但是至今没有学会咬活人，这为我抓了偷瓜贼的同时，还不会导致什么后果，是看菜园子的最佳技能组合。小三儿是本地人，户籍就在园区旁边村子里，家里有个老娘。老娘也是一只不纯的藏獒，以前传说很凶猛，现在只知道成天趴着晒太阳，被牦牛踩了尾巴都懒得动弹。小三儿很孝顺，我不止一次看见它偷厨房骨头回家给老娘吃，鉴于我没给它发工资，就容忍了这种偷窃公司财产的毛病。小三儿并不是园区唯一一条狗，还有一大群，是给来园区摘菜的小朋友含熊孩子们玩儿的，经常梳毛洗澡，搞得很干净而且香喷喷的。小三儿作为一条工作犬，跟这些妖艳的贱货完全不一样，它每天就是被链子拴着，趴在窝里晒太阳睡觉。晚上园区关门歇业，HR就会给它喂一天最后一顿饭，然后解开链子让它上班去。小三儿从不消极怠工，也不卑躬屈膝，总是睁着它那双三角眼，不卑不亢的做好自己分内的工作。不管是在董事长、我还是普通员工面前，都是骄傲的挺直了胸膛，即使是卖萌打滚，也是出烂泥而不染，濯清涟而不妖——最多躺下露出肚皮表示同事之间互相信任而已。另一个员工叫老张，是个瘦小干瘪的老头儿。他是个对越自卫反击战的老兵，实打实的上过前线，退伍后时运不济，一直没有结婚，在家务农。我是通过别的战友认识这个老兵的，看他一个人在家孤单，而且地也种的不错，就叫他到我园区工作。他这人严重自恋。他本人不善言辞，不怎么说话，一起吃饭都是绝不作声。当然他本人跟园区一群小姑娘小伙子也有代差。但是可以看出来，他非常的自恋，总认为是自己时运不济、生不逢时、怀才不遇。事实上他会的两个技能就是种地和当步兵，我的园区用不上冲山头、挖战壕、埋地雷，所以就剩下个种地。他种地很不错，安排的事情总是做到很好，比如锄草，他能拿出当年当兵的标准——草是肯定一根不剩，田埂都给你拍到横平竖直，跟部队里内务被标准一样。他负责的大棚总是最干净清爽的，让人耳目一新。但是这人毛病也相当不少：干活慢，能够负责的大棚太少。别人干俩大棚，他一个都还没干完，这里毕竟不是部队，讲究效率。他还有个很不好的毛病：骂人。比如说技术员跟他说，今天天气好气温高正是除蚜虫的时候你今天2到5点必须把所有大棚打一遍药，完了到5点去一看，一半都没有打完。换你你也上火。技术员就会说，你怎么还没打完！老张这时候就开骂了：打你老木！技术员说你怎么骂人？老张说：骂你老木！技术员：你神经病啊！老张：神你老木！技术员：不看你岁数大信不信我动手了哈？老张：动你老木！……他成功的把技术员、HR、迎宾小妹都气的浑身哆嗦来找我告状过：原因就是你不管跟他说啥，都是X你老木。当然他并没有X我老木过，不但因为我给他发工资，还因为我也是退役军人，脾气也不好惹。我也不好意思辞退他，毕竟是上过战场的老兵，孤苦伶仃的怎么也得给碗饭吃。我不得不找他谈了一次心。他叫我老排长，因为他侄子当兵的时候我刚好是他侄子排长，他跟着叫。大概谈心的意思就是，他自己觉得自己不只是这点种地的能耐，他起码应该当个将军啥的。还有就是这些小姑娘小伙子什么都不懂，整天唧唧歪歪。我让他负责大门口的几个大棚，给他减了不少量，让他给我按照军营标准弄扎实，让游客来了耳目一新，心情突然就好起来。很长一段时间相安无事。然而，园区最自信的员工和最自恋的员工还是打起来了。那天晚上我在办公室加班做预算，突然迎宾妹子就上气不接下气的跑来叫我：小三儿把老张咬了，老张提着铁锹要砍死小三儿。老张根本不可能砍死小三儿：老张不但岁数大了而且是内地来的人，小三儿可是土生土长正值壮年的一条藏獒，早就不知道跑到哪儿去了。我也不信小三儿能咬人——这货你就是把它摁在地上挠都不会咬人的。原来是这样：小三儿听见老张负责的草莓棚里有动静，冲过去就嗷嗷大叫。老张闻讯跑去看，人毛都没有一根，当场就来了气，骂了一句“叫你老木”对着小三儿就是一个大脚。小三儿对于老张问候自己老木倒是不怎么在意，但是对于工作期间绝对自信下出现情况尽忠职守的行为还挨了一大脚耿耿于怀，冲着大脚就来了一口。到现在我也没有搞清楚那天晚上是小三儿过于敏感，还是贼跑得快。我可不敢怀疑小三儿的专业精神和对自己工作的绝对自信——我怕它咬我。后来我赶紧把老张拉去医院包扎、打针，老张气得跟遇到危险的河豚一样。现在老张跟小三儿还是在一个园区上班，还是互不搭理。毕竟自信和自恋都没有啥，放在合适位置上就行。——————————————————————————————————————————小三儿为什么叫小三儿：因为它有一双三角眼。小三儿平时的神态大概是这样的：关于我的农场，请参看我的专栏：围农夜话 - 知乎专栏'





    757. 努力学习的意义到底在哪里？'

'读书的意义在于让生命变得有趣。而有趣是生命最根本的意义。我小时候面临的最为恐怖而经常的威胁是：不好好读书，以后只有去开三斤半的拖拉机！三斤半的拖拉机，指的是锄头。三斤半的拖拉机确实不好开，抡起来很有力度的话，你身上的肌肉线条固然很有美感，虎口和指跟的老茧却毫无艺术性可言。我那时候很能拿得起一些重活儿，耕田、挑担子之类的，夏天汗水会从两块胸肌之间流下来，流过腹肌，钻到不可描述的部位去，真正做到了“既不凝聚成滴，也不成股流下”。——诸位女性朋友不要觉得这个场景妙不可言，实际上除了我自己肩膀疼得要死之外，身上还不可避免的有很多泥浆，还飘散着一股味道，跟老牛的汗味相映成趣。所以那时候我立了一个蠢到死的flag：老子这辈子都不种地了！我跑去开8斤的拖拉机，就是这玩意：别大惊小怪的，好多军校当时的训练用枪就是这个。这玩意儿比锄头更难伺候，除了更重一些，还需要你抱着去泥坑里打滚，你要是抱着锄头去泥里打滚会被送精神病院的。我很后悔立了那么一个flag。很多所谓军事爱好者是没有抱着这玩意在泥坑里打滚的经历的，有了以后不大会对这些破事儿感兴趣。没有在训练场上掉过皮，谈武器性能毫无意义。我掉了不少皮，流了不少汗。到现在都得流汗：旧伤复发的时候疼得流汗。所以对这些东西彻底失去兴趣也可以心安理得。我决定还是去种地，但是这次种地和上一次有所不同：经过努力学习，这次种地可以更为有趣一些。我本人是个无限制追逐有趣的人，无趣会让我发疯，整天磨皮擦痒的，隔一段就会跑去作死：比如毫无防护的登山这种无止境的作死很容易让人真的死掉，所以还是得找到真实而持久的有趣的事情做。农业，也就是种地，具有一种长期有趣的特质：第一它可以让你挣到钱，第二它几乎涉及到现代文明的方方面面，植物学、动物学、微生物学、机械、化学、物理学、人力资源管理、经济学各方面，甚至还有文学，足够你花大把大把的时间去钻研。成就感很强，看着一棵植物、一只动物逐渐长大，长的漂漂亮亮的，一种自然的满足感会让你飘飘欲仙。这是我下一个要建设的园区，有157个高原型温室，足够我投入好几年的时间去研究和解决问题，丰富知识，拓宽眼界，而且还能有一个不小的收益。对，我得努力读好几年的书，从读书学习中挣钱，挣钱以后让生活变得更有趣，比如说玩儿一些很费钱的有趣事情。我想去考一个私照，买一架塞斯纳172玩儿。但是当前只能埋头干好手头的事情，暂时不要去想塞斯纳172。我准备搞一点高大上的种植，无土栽培和立体栽培：立体栽培草莓很不错，可以提高种植密度3倍左右，是我下一个需要攻破的难关。在这些高大上的种植模式带领下，我要更新传统的种植，让传统种植也提高效率，比如说滴灌和精确施肥：还要发展高原特色农产品生产，利用西藏地区光照时间长、昼夜温差大、空气湿度低的特点，生产一些具有特色的高品质产品，比如说高原沙甜西瓜：高原草莓、高原小西红柿等等。养一些别的地方养不出来的动物，比如藏鸡、藏香猪等等。我还要发展本地采摘，顺带开发农业旅游，比如餐饮、休闲、垂钓。我从没有餐饮与休闲接待的经验，这些也都需要学习。这个就是努力学习的意义：努力学习，可以和有趣的生活以及挣钱，形成一个良性循环，最终让你的生活丰富而多姿多彩，让你成为一个有趣的人。在临死的时候，你可以说，我靠，这辈子值了。——————————————————————————————————————————想了解更多农业上的事情？请参看我的专栏：围农夜话 - 知乎专栏'





    758. 如何看崔永元开食品公司为3万会员提供非转基因商品？'

'利用他人的无知以取得利益，本质上是一种诈骗行为！先是写软文，让人觉得铺天盖地都是转基因；再写软文，让人觉得转基因吃了要死人；再站出来宣布自己是非转基因的代言人；他要是现在不开始卖产品，我才会质疑他的智商。相反他开始卖产品了，我松了一口气：第二只靴子终于落地了。这分明就是一场创意十足的营销手段嘛，将一个并不稀缺的商品，生生炒作出了稀缺价值，简直值得我们这些做生意的好好学习下！不过话说回来，作为一个做农业的，这种行为毕竟合理合法而阴险狡诈的侵占了我们的切身利益，我们是不是该做点什么呢？'





    759. 什么是「富人思维」？'

'我知道，对于知乎这个中国最为高大上的社区而言，农业是个低小下的课题，区区1000万也就是个小数目，好多知乎小中大V一晚上撸出来的都不止这个数目。问题是不但我是个种地的，我认识的第一个挣到1000万的人，也是个种地的。他三岁的时候我就认识他，那时候我两岁，你别说还是长得挺萌的。这是我，千万富翁名字叫熊伟，我俩实际上是从小一起和尿泥的发小。我没有他照片，发个我自己的充数。我俩小时候总是干一些非常清真的事情，比如说用泡菜坛子装硝酸铵炸鱼啊，拿土枪打野鸭子啊，做陷阱抓兔子野猪黄大仙啊。我们俩都是动手能力比较强的人，曾经一起开发了一种电点火的土制雷管，还曾经自制潜望镜偷看过村头小红洗澡——后来小红成了熊伟的老婆，他至今对我看过他老婆洗澡这事儿耿耿于怀。熊伟从小就表现出了一种异于常人的素质，他善于发现问题、解决问题、总结问题、创造问题。有相当高的直觉和能力，能够把一个问题弄成两个甚至多个问题，也能够把多个问题浓缩为一个问题：比如说我们有一次一起去打野鸭子。农村那种土枪，四川本地叫做砂枪，先倒上火药，填上铁砂子，用一根通条怼结实，在一定范围内还是很有杀伤力的。我们的办法是一人拿一根砂枪，匍匐到野鸭子附近，一人对着水面打，一人对着刚刚起飞的鸭子打。那天熊伟去乡里的“2元洗剪吹”弄了一个很骚气的发型，90年代港台小青年的范儿，还喷了摩丝，穿着一身“西装”和一双解放胶鞋，拎着砂枪就跟我去了。这种事情我们绝不是第一次干，尽管在草丛里爬了不短的距离，熊伟依旧保持着“小虎队”发型没有乱。这家伙绝对有在19世纪美国西部当牛仔的潜质——杀了无数人，一身白西装依旧纤尘不染。春天来了，无辜的鸭子在湖里优哉游哉的觅食、嬉戏、交配，丝毫没有意识到两杆罪恶的猎枪已经对准了它们。然而熊伟开第一枪的时候，传来的不是熟悉的“啪——呲——咣”，而是一声干净利落的“砰！”以及一阵扑面而来的冲击波，他的枪炸膛了。这杂种怼完铁砂子，忘了抽出通条。除了熊伟本人被火药炸得一脸漆黑，“小虎队”发型也跟乱鸡窝差不多，其余的损失就是那群野鸭子吃了这一惊，呼扇着翅膀投奔了自由、诗与远方。我暴怒着跳起来，一脚踢飞了一脸黑炭的熊伟，爆吼一声“老子日你仙人板板！”实际上我不可能日熊伟的仙人板板，他家仙人板板跟我家仙人板板是同一块板板，而且这块板板早就毁于“文革”了。熊伟一把扔了后膛炸成喇叭花的砂枪，一把把我推了个屁股蹲，用比我高大约12个分贝的声音吼：“你闹个锤子！老子遭炸了又不是你遭炸了，你慌个锤子！”我真的不用慌个锤子，炸膛的又不是我家砂枪。大家不用心疼熊伟的发型——反正谁现在要剪那个发型，肯定被当成农民工。他心疼他家砂枪，也不对，他心疼砂枪炸膛以后回家被他老爹揍的那个屁股。我们必须把砂枪喇叭状的屁股恢复原样。那是一杆饱经风霜的砂枪，原来的枪托已经破损，是我跟熊伟一起用别的木头钉的歪歪扭扭的枪托。但是它依旧是一把砂枪，一把能够让野鸭、野兔和野猪闻风丧胆的砂枪，有着一根完整的枪管和拥有美妙弧线的击锤。就是在那一刻我认定了熊伟能够发财的——他把喇叭状的后膛锯掉一截，用502粘在了膛底。相应配套的还锯掉了一截破损不堪的护木。这把砂枪一直挂在熊伟家堂屋旁边的墙上，熊伟照旧扛着跟我一块儿出去打野鸭子，但是再没人敢往里填火药——他爹居然一直到乡里派出所把砂枪收走，都没有发现枪管短了一截。这种善于应付问题的特质，虽然没有在熊伟的学业上得到任何体现，但是在以后的生活和他发家致富的过程中，是发挥了巨大的作用的。实际上我们同一批小孩，只有我跟熊伟还在务农，别的都在打工、开小饭馆或者混些别的什么。他后来决定包一片山种核桃。他善于把一个问题弄成无数个问题的特质就体现在这里：核桃根本摘不下来。他承包了1400亩山地种核桃。核桃树不知道大家见过没有，长得很快，产量也不低，问题在于怎么把这些核桃弄下来，运出山区，卖成钱。2004年的时候我还在西藏边境上当军官，他的核桃树就已经硕果累累了，开始雇人摘下来卖钱。这时候他才知道傻眼：没有公路，运不出去；核桃树上的核桃很难弄下来，山坡太陡，栽树容易摘果子难。他请了20多个工人，拿竹竿去抽，打下来的核桃卖了刚好够发工钱。要想赚钱，需要修公路、修小路、想办法简单轻松高效的把核桃从树上弄下来。那时候他跟小红已经结婚了，小红虽然不知道我们偷看她洗澡这个事儿，但是知道揍老公。四川娘们儿都是这个德性，一言不合就拧老公耳朵，古时候叫这样的男人“耙耳朵”，那时候叫“12频道”——老式黑白电视机换频道也是靠拧。熊伟的耳朵被拧过来拧过去，后来已经夹不住香烟了。面临着越卖越亏的境地，熊伟同学充分发扬了革命乐观主义精神和中华民族乐天知命的传统，气得半夜跑去拿头撞核桃树，花了一个冬天把核桃树砍了个精光。但是别忘了，我们的熊伟同学善于把多个问题变成一个问题的：他深刻地认识到，核桃树之所以亏钱，关键在于交通不便，核桃运出去是铁定亏钱的。当然他认识得这么快，也有他老婆拧耳朵的功效在里面。我2006年冬天回去过年的时候，熊伟还是处于一蹶不振的状态——问题症结找到了，解决办法却还是没有。我俩一块儿去钓鱼解闷，熊伟就成了我们村里第一个打耳洞的男人，他甩鱼钩的时候，把鱼钩挂自己耳垂上了。也不晓得他走神到了什么地步，往前甩鱼饵的时候，鱼钩莫名其妙的挂了个弯，扎扎实实的钩到这个倒霉蛋耳垂上面，怎么也取不下来。鱼钩这东西两头大，一头是倒刺一头是栓鱼线的头，往哪头取都会对熊伟同学已经被他老婆摧残过的耳朵造成不可磨灭的伤害。回家后他老婆小红一边流着眼泪一边骂他“贼龟儿子”，拿出纳鞋底的工具分分钟就把自己男人耳朵上的鱼钩取下来了：她先把耳垂扯大一点，等洞大了一把就薅下了鱼钩。熊伟耳朵上滴着血，砰的一巴掌就拍在吃饭的八仙桌上，把我跟她老婆都吓了一大跳。他老婆以为这么多年打老公如今天道轮回报应不爽，自己老公这就要发飙了；我以为这小子急火攻心痰迷心窍时运不济，这娃怕是要哭出来。事实证明我们都错了。熊伟把许多个问题浓缩成了一个非常容易解决的问题。他在原来核桃树林所在的位置，种了竹柳。竹柳是一种速生树种，大概长这个样子：在砍完剩下的核桃树桩上打孔，接种菌种，种上了灵芝。用砍下来的核桃树种木耳：竹柳这个树，极其容易活下来。把幼嫩树枝剪成20厘米一根的短棍子，用吲哚丁酸钾500PPM溶液泡一会儿准备好，然后拿一根钢钎提一桶泥浆，去地里用钢钎打一个洞，倒上泥浆，插上树枝就行了。耐寒、耐水，不耐旱，四川这种雨水充足的地方长得很快，两年时间就可以成林。林下死掉的核桃树桩正好位于阴暗潮湿的环境里，用电钻打个洞，种上菌种用稀泥一糊就行。2008年的时候，熊伟的核桃林已经变成了竹柳林，粗一点的竹柳能有个7厘米胸径。那两年造纸行业行情很不错，但凡是个单位都已经普遍使用上了打印机，造纸用的木材挺值钱的，最高卖到过700元/吨。熊伟也不着急砍树，直接叫了个老板过来看——你自己算算蓄积量，咱们谈整价吧，反正就这1400亩你自己看着给。老板也爽快，按照550元/吨的样子给了个整价，第二天铲车、挖机、泥头车就进场了，熊伟的每个山头下都有了一条凑合能用的土路。刚好第二年赶上“村村通工程”，政府一看这路基都有了，顺便再给点钱硬化了吧。于是我们村终于通了正儿八经的水泥路。现在熊伟依旧在种竹柳，但是已经不会再整个卖掉，而是自己建了个加工厂打木渣卖。竹柳林已经实现了轮作，每年可以出产纸浆用木材2000多吨。还有个规模不小的食用菌场，买了个皮卡车天天往城里送各种食用菌。竹柳林下的核桃树桩早已成为了过去，他现在在里面养跑山鸡。他现在有了个儿子，名字是我给起的，叫熊豫章，挺文绉绉的，他两口子都很满意。要等他儿子上学很久以后才能意识到这个名字实在是太好起绰号了，那时候他才会意识到我开了一个恶毒的玩笑——鱼与熊掌。——————————————————————————————————————————看更多农业知识，请到我的专栏：围农夜话 - 知乎专栏'





    760. 世界上正在发生着哪些国内少有人关注的重要变革？'

'我们正处于第三次农业技术革命的前夜。这是一次广泛而深刻的变革，并且会表现出不同于前两次革命的显著特色。到目前为止，我们人类也仅仅驯化了几百种植物、区区几十种动物。这些植物和动物伴随着整个人类文明成长，相互交流扩散，并且还会继续伴着人类继续走下去——你不可能自己跑去太空里嘚瑟，把你家主子扔在地球不管吧？这不是一个负责任的铲屎官干的事情！除非我们的进化方向是这样的：这几百种植物、几十种动物的种植、养殖、加工、流通，就是农业。农业起源于新旧两个石器时代转换期间，总共经历了两次深刻的变革，成功的让人类这种不长毛、跑不快而且也没聪明到哪儿去的东西，成为地球上分布最广的动物。一、农业的起源和前两次农业技术革命农业脱胎于采集、狩猎。现代智人这个东西，在地球上属于是比较独特的物种——直立行走、没多少体毛、看起来肉呼呼的，只是外观特征而已。我认为现代智人最大的内在属性，是没有发情期。也就是说，这玩意儿闲的没事干，就会去做爱做的事情——繁殖。他们吃饱饭很难静静的趴着，而是跑去鼓捣些屁用没有的事情，诸如艺术啊、音乐啊、文学、科学什么的，其中最要命的就是跑去男的女的光着屁股追逐嬉戏。本来他们光着屁股到处跑的年代，靠狩猎、采集也活得挺好的，成年男子会跑去抓一头野猪、傻狍子啥的，跑到雌性的洞口一扔，就去洞里快活去了。这都不算啥。唯一的问题是：广泛普遍使用避孕套，已经是20世纪的事情了。这就带来一个非常头疼的问题：人口压力。人口压力，是农业诞生、发展的决定性力量。没有人口压力的话，人类才懒得种地呢，他们会无休无止的光屁股追逐嬉戏下去，直到发现这种破事儿会给自己带来一大群子女。（一）起源期的人口压力农业起源之前，人类的活动范围并不广泛：往往就集中在野生食物比较丰富的地域周围。男人每天跑去打猎，女人负责采集种子瓜果之类，并且负责管理那群臭男人。我觉得龙牙个人在那个时代肯定能够如鱼得水：我身体健硕、善于奔跑、敢于冒险并且精力旺盛，我大概会用兽皮、牙齿和羽毛把自己打扮得帅帅的，然后满山坡追逐原始女人去。以上原因并不充分，主要是因为我还是个姐控。然而好景不长，很快龙牙就会发现，突然部落里多了好多满地乱爬的小屁孩。这些熊孩子不但会在你睡觉的跑来扯你鼻毛，还会在饿了的时候撕心裂肺的嚎，嚎到你神经衰弱受不了。你得喂饱他们，这就是你一时欢愉的下场。去酒吧喝酒买醉显然并不是解决问题的办法。周围可以食用的野果越来越少，动物几近绝迹，只有几条野狼会跑到部落附近的垃圾堆里翻吃的——很快它们就会躺在你的暖炉前卖萌，还会在你的沙发上撒尿。很快你附近步行能够到达的地方就再也找不到吃的了，得了，种地吧。砰！！！农业诞生了！！！（二）第一次农业技术革命及其人口压力原始农业是真的原始——靠砸出来的石头片种地能有什么效率？可是人类还是恶习不改，虽然已经穿上了裤子，但是人类显然更热衷于脱下裤子，脱别人的裤子。我觉得裤子是人类发明的第一种情趣用品。很快又是满村子乱爬的熊孩子。好吧，让我们来一次农业技术革命，生产更多的粮食吧！这次技术革命的主要特征是铁器、轮作、梯田等原始农业设施、灌溉技术、选种育种的运用，人类的种群数量迅速突破一亿大关，产生了好几个伟大的帝国：罗马帝国、中华帝国等等，以及天真烂漫的印度人。这次技术革命的遗产，直到现在都还在一些落后地区存在，生产出来的产品在今天作为某种具有神奇效果的东西而被现代人供奉：纯天然食品。如果我是一个原始人，就是那种光着屁股满山跑的原始人，肯定会抽这些不成器的子孙一耳光：你这纯天然个屁！老子满山追野猪的时候那才是纯天然！（三）第二次农业技术革命及其人口压力这次革命跟上次革命有很多显著区别，最大的区别就是人口压力不再单纯的来自于我们大家都爱做的事情，而来自于很多地方，比如说医疗技术的进步、国际法和国际组织的诞生、知识的普及。这些都导致了人口的暴涨。所以不能说男人管不住自己的下半身是人类进步的源泉。龙牙就能很好的管理自己的下半身，所以说他是个文明而谦恭的臭流氓。这次农业技术革命的首要目标还是解决多出来的熊孩子，我们主要采取了农业机械、化肥、杂交育种技术、现代设施农业的方法，让这些熊孩子不要嚎得那么撕心裂肺。可以说这次农业技术革命，就是“石油农业”技术革命，离开石油，现代农业是玩儿不转的。二、第三次农业技术革命的端倪众所周知，避孕套（又叫拦精灵）以及其它的现代避孕技术，差点断送了整个人类文明的发展！所以说中出……打住打住。各位女看官不要打我，其实龙牙是个女权主义者，真正的姐控。问题是现在人口的增长势头虽然有所减缓，但是人均寿命正在稳步提高。我们现在经常看到新闻说一位德高望重的老先生，在公交车上伸出了咸猪手，这在以前根本是无法想象的事情！龙牙光着屁股满山跑的时候，男的30岁就干不动这种伤风败俗的事情了，35岁嘴里还能有牙齿都是奇迹！所以第三次农业技术革命的人口压力，不光来自于熊孩子，还来自于熊老头。大家不要小看寿命变长带来的人口压力，对农业以及依靠农业提供原料的工业的压力是很大的，具体数据这里不再列举。所以说，老而不死是为贼，等龙牙本人干不动伤风败俗的事情的时候，请把我埋在那春风里。（一）解决之道人类对于地球，还不如金黄色葡萄球菌对于人体的重要性大，金黄色葡萄球菌能够要了你的小命，人类可要不了地球的老命，拿核武器炸都不行。人类只是有可能破坏掉适合自己生存的环境而已。要在养活更多人的前提下，减少对于环境的压力，只能走技术革命的路子。除此之外，要么搞人类大灭绝，要么就需要另一个地球。所以我认为，反对农业技术进步实质上是反人类罪。1、低碳农业降低单位农产品消耗的自然资源，叫做低碳农业。比如说我们同样生产一公斤的动物蛋白，鸡需要1.87公斤的玉米，牛则需要1.5公斤的玉米+6公斤草料，显然鸡要低碳得多。这位爱吃牛排的同学你先别急，龙牙也爱吃牛排。我们是不是就不养牛了呢？别忘了生产玉米会产生玉米杆，玉米杆可以拿去喂牛，不要拿去焚烧。秸秆焚烧不但污染环境，还会让要到附近机场降落的飞行员以为跑到战场去了。这就是我们下面要讲的：循环农业。2、循环农业在集约化、规模化种植养殖的前提下，采取昆虫、微生物、鱼类等作为中间环节降解农业生产废弃物，从而达到循环利用资源的农业模式，叫做循环农业。简单地说，就是让动物把自己的屎，换一种方式吃掉，嗯，就是这样。比如说你养鸡，鸡粪养蚯蚓，再把蚯蚓给鸡吃掉。蚯蚓粪拿去种玉米，玉米再给鸡吃掉。我们就成功的骗鸡咯咯吃掉了自己的屎。3、设施农业利用各类设施，精确控制植物生长的环境，以达到最大效益的农业模式就叫设施农业。简而言之就是尽可能用最少的地种出更多的吃的，有些地方冬天什么也种不出来，没关系我们有温室；有的地方太干旱，没关系我们有滴灌；有的地方人太多没有地，我们可以在楼顶做无土栽培。4、现代育种技术不光是转基因，先别激动。我们可以称为现代生物技术在农业上的运用，包括但是不限于转基因技术。有几个名气不大但是比较有前途的：人造种子：用组培技术产生大量胚，再用人工材料包裹，制成人造种子。组培（快繁）技术：就是俗称的植物克隆，短时间内可以产生大量植株。现在已经广泛用于珍惜植物的保护、扩繁，比如有些根本就懒得产生花粉结出种子的植物，紫杉之类。无土栽培技术：土壤只不过是一种栽培基质而已，土壤条件不好的地方，我们完全可以不用土就能种出东西来。（二）发展趋势如果说第二次农业技术革命是石油农业，那么第三次农业技术革命就是生物技术农业。生物技术在农业上的广泛运用只是个快慢的问题，快的国家称霸地球，慢的国家苟延残喘，这是毫无疑问的事情。农业技术革命发端于男人脱下更多的裤子，反过来又会促进男人们跑去脱更多的裤子，从而人丁兴旺。一片土地的人口容量取决于农业技术的先进与否，反对先进农业技术，无疑就是不爱国。这跟义和团反对铁路还不一样，至少义和团还是爱大清的，不管它大清是不是药丸。反生物技术基本上都在打着爱国的幌子，干卖国的勾当。第三次农业技术革命，不管你做不做，全世界都会做，我们只有一个地球却要养活更多的人口，不做是不行的。与其不做，不如做好一点，这是积极的人生态度。首先，我们要尽量相对的降低农业对石油工业的依赖。石油工业很明显的破坏人类生存环境，人口增长肯定会继续加大负担，如果不能摆脱这种依赖，铁定是死路一条。其次，我们要多样化开发农业的功能。不单单是要提供食物来源，更要拓宽农业产品用途，甚至是提供能源也是可以的。最后，我们要继续不断调整农产品的结构，减少粮食、油料作物的种植，增加蔬菜、水果、高质量蛋白质的生产，以适应现代农产品需求。三、我们可以做点什么身为一个农业人，你只能去适应技术革命，怀旧一点屁用没有。龙牙还怀念20岁的时候吭哧吭哧一次来个两个小时呢，现在一个小时就得鸣金收兵，但是龙牙也没有把小JJ切了对吧？我们可以明显的感觉到，在国家政策层面，对于这一次新的技术革命已经有所行动。干什么都不要跟组织对抗，这样是没有好下场的！我亲眼看到过好多投资搞所谓的“绿色有机食品”的企业亏到底裤都保不住，还是得回到石油农业的老路子上来。农业也是要有战略眼光的。——————————————————————————————————————————有兴趣的朋友可以关注我的专栏：知乎专栏'





    761. 你有什么原来不喜欢，现在越来越喜欢的东西、事情或人吗？为什么？'

'农业。我从小生长在农村，所以以前我恨死了农业。我家在农村老家还有房子，我爸妈偶尔会回去住几天，所以当我回到家看到家里屋檐下、院子里、房子阁楼里都堆满了柴火的时候，是非常的吃惊的。我小时候农村里，柴火是一种稀缺资源，是需要小心收集的一种战略储备物资。那时候说谁家媳妇儿贤惠，就会说“哎呀老张家媳妇儿真会过日子，一根茄苗杆能煮一顿饭！”茄苗杆就是茄子收获后剩下来的秸秆。老张家媳妇儿可能就是淳朴的农民对于永动机的质朴幻想。我老家现在的画风是这样的：画面左侧有个裸露着红色的洞，细心的朋友可以看到，那是个老虎洞。“大跃进”以前是真的有老虎的，到我小时候，还有人会爬到那个洞里去捡虎骨。大跃进把山上所有的树砍了个精光，山下稍微平坦的地方种庄稼，山上就用来种茶树。我小时候老家的画风不是这个样子的：那时候山上都是光秃秃的，到处裸露着红色的粘土，到处都种着庄稼，没多少树。能够修梯田的地方都是修了梯田的，你可以看到，田里种着庄稼，田坎上的分寸土壤，都要种一点桑树、黄豆、蚕豆之类的东西。老张家媳妇儿有两个儿子，计划生育是罚了款的。小的一个跟我同岁，叫小刚。小刚是个方头方脑的小子，有点愣，做事情的方法在我看来有点妙不可言。比如说我们一起背着电瓶去河沟里电鱼，眼睁睁看着他把自己电翻在河里，我把他捞起来半小时后都还在抽抽；比如说我们一起去掏马蜂窝，我戴着摩托车头盔，用雨衣把自己捆得严严实实的，他居然穿一件蓑衣就去了……为防止没见过的同学大惊小怪，给大家放一张蓑衣：这玩意儿防马蜂的效果，跟拿筛子当雨伞差不多。再比如说我们一起去抓竹虫吃，他就能被竹叶青咬了。竹叶青是一种蛇，剧毒，四川叫青梭镖。小刚没有死，他一口把自己被蛇咬到的小拇指咬了下来。所以他一直是我小时候的偶像级人物，但是没有别人敢跟他一起玩儿，只有我敢。我们为什么要跑到山上、河里去鼓捣这些颇具危险性的事情呢？因为那时候农村生活苦，没有肉吃。众所周知，肉，比菜和粮食都要高级。肉，是需要用菜和粮食养好久才能出来的宝贵东西，比方说鸡肉，优良品种的肉鸡也需要1.87:1的肉料比。意思就是说，营养均衡的饲料也要1.87公斤，才能养出一斤鸡肉来。牛肉的料肉比高达7:1以上，所以牛肉贵。跟小刚一块儿总能弄到肉吃。宝贵的动物蛋白完全让我忘了跟小刚一起是多么的危险——他本人除了丢了一根小拇指，下巴上还有一道长长的疤，屁股蛋子上被老张家媳妇儿抽出来的伤痕忽略不计。当然我自己身上的伤疤也是很多的，不过都在隐秘的地方，体验过很多次差点点就蛋碎的感觉，想看的同学（限女）可以私信我，但是我不给看。跟着小刚混的结果就是我比别的小孩子能够吃到更多的动物蛋白，所以我跟小刚是村子里长得最壮的两个。小刚他哥就不行，胆子小脾气弱，不敢跟我俩去山上打野食吃。尽管小刚经常给他带好吃的回来，他后来还是没有活到成年——16岁那年死于肝腹水。老张媳妇儿那个永动机，虽然也得遵守能量守恒定律，但是确实输出功率要大一些，揍小刚都格外的厉害，经常能够在村子里听到小刚的惨叫在回荡。他家是任何东西都不会浪费的，从淘米水到一片儿破布都不会浪费。养着鸡、猪、牛、兔子，房前屋后任何一块地都种着菜，这些东西都可以卖掉，在农村是用来购买必不可少的工业品用的。可是我们还是吃不饱。好在小刚在传宗接代这件事情上非常的给力，继承了他妈永动机的高功率输出，目前已经弄出了三个娃了。现在过得也还凑合，在县城里跟媳妇儿开了个夫妻店卖早餐。农活，包括耕田、育苗、定植、管理、收获、储藏，每个都是重体力活，所以安排给壮劳力——我15岁的时候已经是一条壮劳力了，肌肉线条很完美，什么马甲线人鱼线那都不在话下；家务活，包括洗衣做饭、喂猪喂鸡、打扫猪圈鸡笼、割草喂牛，都是需要耐力的活，还必须忍受猪圈牛圈里馥郁的气息，安排给妇女小孩。后来我拿着大学录取通知书，带着浑身的土腥味儿离开老家的时候，回过头对着大山恶狠狠的吼了一嗓子：“老子再也不要种地了！”人还是不要立flag的好……我现在就在种地，是个纯正的农业人。让我决定去种地的，是这个基地：这个农场旁边就是一个小型机场，嗯，飞机场。场主有一架塞斯纳172，没事干的时候就开着小塞到天上转转看看。嗯，这严格意义上也叫农民，中国农民。同款，不是这架。当时我对飞行迷恋到了无法自拔的程度，而我自己粗略的算了一下，这辈子唯一有可能买上塞斯纳172的可能性，就是学这个场主种地做农业。于是我抛弃了童年玩伴小刚。现在我正奔波在购买我第一架塞斯纳172的路上。'





    762. 为什么很多人辛劳一生，仍然生活在社会底层？'

'今天我们说说猪的事情。据我观察了解，这个世界上辛劳一辈子依旧生活在最底层的人，有两个最大的共同点：一是对别人的成功报以蔑视甚至是抵触的态度；二是对走向成功的途径视而不见。我个人是个从事农业的人。做农业，你可以接触到各种各样的人，见得最多的就是底层，就是这种“辛苦一辈子，永远保持饿不死状态”的人。我的养猪场旁边，也是一个养猪场，场主是个32岁的小伙子，长得很有个性：高、壮、络腮胡子，名字叫陈日天。他的猪场外观比较感人，猪粪会肆无忌惮的自行到处跑，导致周围住户都怨声载道。当年他修建猪场的时候，为了省下一堵墙的钱，直接把屋顶搭在了我农场的围墙上，虽然我也有点不愿意。他的猪场大概是这个画风：你觉得脏是吧？这还不算啥，他的猪圈居然还是简易棚顶的，西藏的冬天寒风呼啸，屋顶破个洞，这些体脂含量还没有人类高的动物，是怎么熬过冬天的，就可想而知了。这是西藏的夏天，你们感受一下：陈日天每天主要的活动内容就是：打扫猪圈、晒太阳吹牛逼、打麻将、吃饭喝酒、打他老婆、日他老婆、睡觉。他老婆是个横着长的女人，动不动就躺地上打滚，嚎，至于陈日天是怎么跟他老婆过着打打、日日的生活，并不是本文的重点。重点是猪。知乎上的各位，大概都有给猫猫狗狗铲屎的经历，但是985、211的各位大概没有过给猪铲屎的体验。给猪铲屎挺费劲的，我小时候给猪铲屎过，很累不说还很恶心，而且恶心到什么程度？你吐啊吐啊，吐一辈子都没办法习惯。陈日天打完老婆日完老婆，就得给猪铲屎去。如果把这活儿也交给他老婆，他老婆估计就会跑，不给他打也不给他日。他铲出来的猪屎，都堆在我围墙根儿上。猪屎这东西，臭，招苍蝇，而且含有一定量的水分。西藏冬天，白毛风刮得呼呼的，猪屎就会结冻，有一年冬天就把我的围墙顶垮了。周围的人包括居委会的，都有点怕陈日天，否则也不会看着猪屎山越堆越大。陈日天要是能够活上10000年，估计他的猪屎山能产生可观的引力，对潮汐和月球轨道造成可以察觉的影响。但是我不怕他。他虽然壮，但是不如我壮；他老婆虽然挺会打滚的，但是我手底下也是有小姑娘的，小姑娘虽然不至于躺地上打滚，但是她们有防狼喷雾。我一脚就把陈日天踢泔水桶里去了，跟上去就是两工兵锹。我手下的小姑娘也给力，眼看着陈日天老婆要往地上躺，一个防狼喷雾就呲她脸上了。养猪场里立马就充盈着杀猪一般的嚎叫。陈日天当天下午就推着水泥陪着笑过来给我修围墙。我诚挚的邀请陈日天参观了我的养猪场，并且郑重的向他介绍了不用铲屎的养猪方法。陈日天抽了我不少“印象”，泥水匠活儿也还凑合，收拾完围墙就蹲在我养猪场里吹牛逼。实话实说，我的养猪场里卫生条件比他家要强得多。我说到我这个养猪场是不用铲屎的，陈日天的脸上就浮现出呆傻的表情。我说到我这个养猪场，在西藏一年可以出产三批生猪，300平米一年可以出180头猪，陈日天已经进入了某种神游太虚的境界，对我的话基本上没什么反应了。后来他照样给猪铲屎，打老婆，打麻将，对一切都无动于衷。我问他为啥不收拾收拾自己猪圈，他说没钱。我说要不了几个钱，他说没时间。然后我就什么都不说了。终于有天，陈日天住院了。那天晚上下雪，我的猪趴在垫料床里呼呼睡大觉的时候，陈日天的猪圈被雪压垮了。有一头猪就不幸罹患感冒，第二天弄死也不起来吃食。陈日天一时怒从胆边生，抄起个铁锹就跑去揍他的猪。大家都知道，猪，是一种皮糙肉厚的动物，陈日天有种族劣势。他一脚踩在结冰的猪屎尿上面，来了个屁股向后平沙落雁式——骨折了。我脑补了一下，那头猪兴许看了陈日天的精彩表演，一下子病就好了。所以说揍一顿并不是治疗猪感冒的正确方法，应该看看是细菌性感冒还是流感，分别打一针头孢或者利巴韦林啥的。再后来陈日天就卖了养猪场，回家去打工去了。在这里我想用一首歌献给我多年的老相识：陈日天。猪！你的鼻子有两个孔感冒时的你还挂着鼻涕牛牛猪！你有着黑漆漆的眼望呀望呀望也看不到边猪！你的耳朵是那么大呼扇呼扇也听不到我在骂你傻猪！你的尾巴是卷又卷原来跑跑跳跳 还离不开它 哦~~~猪，是一种不清真的动物。在这个星球上面，生猪产量最大的两个国家，分别是：中国和外国。要分得细一点的话，是中国山东、中国河南、中国四川和外国。中国生猪产量达到了世界总产量的50%以上，所以说中国是地球上最为不清真的国家。我介绍给陈日天的养猪方法，叫做垫料床养猪法，在这里分享给大家。我弄这个呢，主要不是为了在猪身上挣钱——是为了给我的农场提供足够的农家肥。第一步：去找附近最便宜的农业生产残渣，比如稻壳、玉米杆、玉米芯、油菜壳、花生壳、菇渣等等。我用的是西藏最常见的青稞杆渣渣和锯末。这个是别人的，用的是稻壳：第二步：把这些渣渣掺上菌种。有人把这个叫做酵素，为了避免跟女人们拿来喝下去美容的那个东西——主要是细菌的尸体和内毒素的悬浊液——混淆，我们统称菌种。这个就比较复杂了，菌种没弄对，你会头疼死。图简单的话，你可以去买成品菌种，据我所知主要包括枯草芽孢杆菌、放线菌、乳酸菌和酵母菌。这东西可以直接拌合在渣渣里面。想要效果好，最好是采集本地菌种扩繁，去竹林、树林里挖一点点土自己扩繁就行。你可以用红糖、土豆泥之类的营养液扩繁菌种，本地菌种和购买的菌种都可以扩繁。扩繁好的菌液是一大盆红褐色的浓汤，有特殊的香味，面上会有一层白毛。要是臭了就可以扔了。第三步：发酵。把菌种、渣渣、水混合到一起堆成一堆，注意最好不要阳光直晒和雨淋。发酵一星期左右，你挖开渣渣堆，里面会非常烫手，这时候就可以翻一遍了。把渣渣堆的外面翻到里面去，继续发酵一周时间即可。第四步：制作垫料床。把渣渣堆摊开铺平即可。这里是你开脑洞的时间，你可以用各种方法节约成本，是需要自己琢磨的一个步骤。然后你就可以把小猪扔进去了。这样养猪的好处是大大的：一、你不用把大好的青春年华，投入到为猪铲屎中去，像陈日天那样。垫料床里面的微生物，会把猪屎尿都快速的分解掉。控制好养殖密度，经常翻动垫料，可以让猪屎尿都被细菌、真菌分解，形成菌块给猪拱了吃掉。这样可以节约30%左右的饲料。换句话说，就是用巧妙的方法，让猪吃屎。二、猪干净猪之所以不清真，就是因为太脏了。你要是浑身屎尿，跟陈日天的猪一样，你也不清真。垫料床可以让猪随时干干净净的，它们心情就会愉快，将有限的生命投入到无限的长膘中去。三、暖和垫料床发酵的过程中会产生大量的热量。天气冷了就会发现，猪喜欢把自己埋到垫料里面去取暖，冬天再冷也不怕了。注意这几位：四、灭菌、杀虫同时提供了大量的有机肥细菌这个东西，人类琢磨得还不透彻，不过有一点比较确定了：一个环境里面如果一种细菌形成了优势，别的杂菌再想进来就不那么容易。我们可以通过时不时喷一点菌液的方式，营造并保持优势菌群，猪就没那么容易得病。猪不清真，还有寄生虫的问题。让猪跟自己的屎尿呆在一个环境里，得寄生虫病的几率大大提高。垫料床里面的高温可以很明显的抑制虫卵孵化、杀灭成虫，打断寄生虫的生存周期。垫料床一年就得换掉，废弃的垫料是一种非常好的生态有机肥，肥效客观，数量惊人。我300平米的猪圈，足足为33亩土地提供了充足的有机肥。你还可以拌上珍珠岩、草炭、蛭石等等做成营养土，用于种植花卉、搞基质栽培。甚至可以用于养蚯蚓。这个养猪法也不是万灵的。第一，养不了母猪。第二，有些地方不适合，比如说夏天会比较热的地方、地下水位比较高的地方、场主智商不够的地方。西藏用起来很好，就是渣渣比较贵。有些智商和姿势水平不够的场主，会把垫料床弄成死床，里面的细菌早就死光光了，或者被杂菌感染，长出一堆莫名其妙的东西。第三，养出来的猪，因为活动量比较高，性格活泼机智，按翻杀掉存在不小的麻烦。建议买几根电击器，电翻了再扛走。垫料床养殖法不限于养猪，实际上养鸡、养羊、养牛都是可以的。尤其是养鸡，有着独特的优势和好处，鸡屎可是比猪屎臭多了。至于养猫、养狗的朋友，你们还是老老实实铲屎去吧，你就是这样居心不良琢磨你家主子的？感兴趣的朋友，可以关注我的专栏：围农夜话 - 知乎专栏'





    763. 人究竟在哪里死去，才不会给别人添麻烦？'

'我死了。作为一名战士，我曾经无数次设想过自己的死亡。我希望自己是被一名冷峻而拉风的狙击手干掉的。他从好几公里外精准的发射了一颗子弹，要了我的小命。最好是一枚12.7毫米口径的子弹，干净利落的收割掉我的生命，我连闷哼都不必要。我希望自己是被一枚155炮弹直接击中而死的。它裹挟着炮膛里炙热的火药味，裹挟着风和雷，还有几十公里飞奔带来的怒气，就这么直直的命中我，把我混着泥土炸成粉和一堆渣渣，我根本意识不到发生了什么，就再也不存在了。我希望自己是被一枚战斧式巡航导弹击中后脑勺而死。它在我后脑勺上爆炸，我后脑勺牺牲自己给我留下了0.01秒时间，让我感谢祖国和人民，感谢组织，感谢武艺精湛的美军，生性幽默的印军，眼光远大的台军，以及别的我想不起名字来的各种武装力量，你们为我创造了辉煌的死亡。还要感谢媒体的朋友，各种TV，对不起跑偏了。可惜以上场景都没有发生，我可能得老死在病床上，多半吧。到时候我会有气无力的躺着。身如黄叶风吹落，命如残灯雨打熄，力如败絮无处积，气若游丝难再续。身边围着一群子女，抽抽嗒嗒的哭着，一边还得是不是从指缝里看看我死了没。气氛比较尴尬，我一时半会儿又死不了，子女们也不好意思催促，大家都忙，这种仪式性的场面还是少来一点比较好。可怜我连举起一把9毫米手枪给自己太阳穴来一发的力气都没有——我已经失去那个机会了。漫长的尴尬终于过去，我好歹死了。他们会给我盖上白布，推去围着哭一场，简要介绍下我的一生，然后就是一个让人欢欣鼓舞的场景：我被烧掉，而所有人都大大的松了一口气，他们燃放某种爆炸物，烧掉我的衣服杂物和花圈什么的，每个人的脸上都洋溢起快乐的表情。给大家添这么大麻烦真是抱歉了！所以在死前就应该好好补偿一下这些人，让他们在面对这个尴尬而漫长的过程时，提前得到一点点微薄的报酬，以免觉得我这个人实在是麻烦又吝啬。爱自己的亲人并且尊重他们。不要替他们做决定，而是给他们支持，给他们帮助，给他们力量，让他们自己走。珍惜自己的朋友并且依靠他们。这帮自以为是的老东西，好了，龙牙需要你们，离不开你们，直到死，好了吧？满意了吧？善待陌生人。他们素不相识，可是他们也没有折腾你。那个医生根据我的状况给了最好的治疗，那个护士给了我无微不至的照顾，窗外的司机不耐烦的按着喇叭，他急着回家。命运会安排我跟他再见一次面的：他被我的墓碑绊了一跤，爬起来本来是要骂的，又住嘴了。我墓碑上写着我的墓志铭：广告位招租。'





    764. 30岁做什么，可在5年后受益匪浅？'

''





    765. 没文化可以有多可怕？'

'我有一个无土栽培温室，2014年改造完成并投产的。经济效益并不好，仅仅是我个人研究肥料学和新栽培方法的一个试验场。画风比较清奇，风格比较山寨，跟一般的那些妖艳的贱货不一样，透着一股村姑的气息，我很喜欢它。有一次，有个领导到我的这个温室参观，以下是对话：
我：这是我们的无土栽培温室。
领导：这些菜是怎么活的？
我：水管里是配置好的营养液，菜根浸泡在里面吸收营养和水分还有溶解氧，就可以生长了。
领导：营养液？用骨头汤熬的吧？
我：……
领导：不是啊？拿化学药兑的？
我：算是吧……
领导：那你这个不健康。
我：这种栽培方法在西藏地区可以达到完全无公害，这些菜都是有机食品。
领导：含化学成分还是绿色食品啊？（领导不晓得绿色食品和有机食品的区别。）
我：……
领导：你们这个肯定是转基因，把营养液里面的基因转进来了。
我：我们没有用转基因种子。（农业部他也从没批准过啊！当时！）
领导：扯淡，你这肯定是转基因。
我：中国农业部没有批准过转基因种子上市。
领导：不要拿农业部压我。说，你这个菜多久收一次？
我：一个月。
领导：这么快还不是转基因，那种肯德基就是一个月，就是转基因。
我：那叫快大型肉鸡，它祖先就是一个月出栏，转了点猪头三基因进去，成了你这个夯货！赶紧给老子滚，你那点项目援助老子不要了。顺便送你点小常识：这个宇宙里完全不含化学成分的东西就是你脑子，因为里面是高度真空！当然龙牙作为一名儒商，是不会这么无礼的，最后一段是脑补。
我客气的送走了前呼后拥的领导，并且拒绝了领导要我送他一点藏鸡蛋的要求。
我说，这个鸡刚刚打了疫苗。领导就打死都不要了。下面是科普时间：
一、营养液肯定不是骨头汤，更不可能“富含蛋白质氨基酸及多种维生素……”
植物只能吸收小分子和拥有特定受体的大分子。
小分子或者离子：铵根、硝酸根、磷酸根、硫酸根，钙、钾、铜、鳌合铁等等。
大分子：某些维生素，植物生长调节剂或者植物激素等等，要求是植物细胞上有受体，否则进不去。
脂肪、蛋白质包括别的有机物，如塑化剂、高分子化合物等等，植物是没办法吸收进去的。只有极少的脂溶性分子植物可以吸收，大部分是水溶性的。
植物富集有害物质基本上都是重金属，重金属离子很容易进入植物并且富集，这是有害的，也是我们必须控制重金属污染土地、水源的重要原因。
合理配制的营养液，除了能够控制根系生长提高产量、隔绝土传病害以外，一大优势就是隔绝土壤污染。至于亚硝酸盐富集的问题，可以通过调节营养液成分解决：不要动不动就按照教科书来配营养液，硝酸盐不是必须的，这个是可以根据品种灵活掌握的。二、转基因，只能往反转人士的脑子里转进去蠢猪基因。中国农业部根本就没有批准过任何蔬菜水果的转基因种子上市，你要我给你一筐转基因苹果，我还真没那个本事。
自然界每天都在不停的转基因，转过来转过去，也没见谁反对过。在实验室里规规矩矩转点进去，还反复实验长期观察，你就反对了。
果然mother nature干啥都是对的。来一把黑死病天花啥的，也是对的。三、植物激素和动物激素的问题小明是个植物人，有一天护士姐姐不小心弄错了输液的浓度，导致小明质壁分离。看得懂这个笑话的人都不应该再担心植物激素。
小明只会脱水，他没有细胞壁。植物激素只能对植物起作用，对人类是激不起来的。
某些植物激素，是原本就存在于植物体内的，人为加大浓度只是为了调节植物生长的节奏。比如乙烯利用于催熟，赤霉素用于保鲜、催芽，吲哚乙酸用于生根。很多植物激素的经口半数致死剂量比食盐还大。动物激素确实有可能对人体产生作用。
不过我很怀疑，对畜禽包括水产使用激素，真的能赚钱么？成本收益比究竟如何？如果把智力成本算进去的话。
毕竟动物比植物复杂多了。
毕竟我在植物上使用激素需要长期的理论学习和经验积累，就这样还得观察植物长势、气温、湿度、光照来灵活调节浓度。
划算吗？四、水培的一些事情营养液是需要增氧的，植物根系在土壤里如果水泡会死，就是因为缺氧。营养液最好恒温。营养液的成分需要植物学理论支持。植物学成绩很烂的农大学生，不管是985还是211，舍不得钻研照样白搭。
我的办法很山寨：冻干植物全株磨粉，拿去过色谱仪，微量元素基本就靠谱了，剩下的只是四则混合运算。效果八九不离十，农业运用足够了。营养液浓度和光照有关，直接相关，所有教科书都会忽略这一点。植株的固定，弄好了很神奇：水培红松不是梦！水培马铃薯不是梦！一般是一个塑料篮子加一个海绵固定，如图：将根茎交界处固定就行了。
番茄黄瓜可以把秧苗吊在顶上。
马铃薯、红薯，可以给根系遮光，往根上喷营养液雾。
萝卜也是可以的。
实际上红松也可以，只要你舍得花钱。用塔吊吊起来，给根系遮光，喷雾或者泡营养液里。细心的同学可能注意到了，生菜的根部有一些气生根，对的。有了气生根，营养液溶氧不足也能活。
喷雾，也就是常说的雾培，最大问题是喷头堵塞。其实你可以用超声波造雾，效果一样一样的，还省了高压泵的钱。就是你家和超市蔬菜区那个加湿器用的超声波雾化头，也可以种菜的。欢迎大家关注我的农业专栏https://zhuanlan.zhihu.com/weinong，做有文化的种地人。——————————————————————————————————————————
大家还真是舍得赞，大概是对领导无比的崇拜与尊敬导致的吧！鄙人不才，这些破烂温室都在西藏拉萨，欢迎大家莅临参观指导。'





    766. 为什么抗战时期国民政府要将陪都定在重庆？'

'要是定在成都，尽都跑去打麻将去了还抗个铲铲战！'





    767. 有哪些让人不慎暴露身份的行为？'

'当过三年以上步兵的同志，请不要参与打气球/真人CS等等活动。'





    768. 2016年10月17日是全国扶贫日，谈谈你的扶贫建议和意见？'

'我生于一个偏远山村，从小过的就是贫困的日子。从那个小山村，到达最近的一个有农村公交的公路边，是17公里。2014年我回去住了一段时间，那个小山村看起来并没有任何脱贫的希望——乡里卫生院名存实亡，根本无法提供有效的医疗服务；村村通修的水泥路上长满了青苔，2008年联合国援建的饮水设施也已经废弃；整个山村即将被退耕还林种上的桉树和速生杨淹没，我小时候上学的道路已经无处可寻。她是这个样子的：曾经的土匪寨门：马上就要被桉树和杂草淹没的被遗弃的土房：嗯，如果出现僵尸潮、外星人入侵，我从来只有一个应对办法：逃回这里。这个地方之所以穷，不是因为太过偏远，而是因为刚好并不算偏远，又足够偏远——不足以拿到贫困救助，又不足以享受社会发展带来的好处。风景固然秀美，但是并不稀缺，要资源没资源，发展农业工业又交通偏远不便，就这样被这个国家汹涌澎湃的发展所遗忘，被大自然夺回曾经失去的领地。这样的地方在中国到处都是。所以我们可以说：大部分扶贫资金和其它措施其实是跑偏了的。扶贫，无非是技术扶贫、信息扶贫、教育扶贫、资金扶贫。市场经济规则下，输血式的扶贫肯定是一败涂地，毫无取胜的可能，这个毫无讨论的必要性，我们需要研究的是，为什么很多扶贫措施根本就起不到效果。我第一次意识到自己生活在贫困地区，是小学二年级的时候收到了一批捐赠的旧衣服。这批旧衣服被我妈拿去做拖把去了，因为我们并不需要旧衣服——你在村里穿那种花花绿绿的衣服，会被当做怪物的，然后孩子铁定会遭到嘲笑。村里是一种基本自给自足的生活，工业品固然存在但是并不是不可或缺，这些东西最重要的意义我认识是吹进来一股新的空气。工厂制造的物品具有一种独特的魅力：光滑、细腻、统一而整洁，跟一路上随处可见的牛粪和破败的木头青瓦房形成了鲜明的对比。所以我们小孩子形成了一种工业品崇拜，对于工业品的包装会格外的珍惜，我们会用烟盒折一种三角，在地上拍打取得输赢；会用啤酒瓶盖子砸平了作为玩具；会对于电子线路板产生一种神秘的向往和好奇。我80年代的童年，就是在这些现在称为垃圾的东西的陪伴下度过的。但是不得不说，这些垃圾给了一个生活在贫困山区的孩子一种感性认识：光滑、细腻、统一而整洁，是美好的。这种感性认识让我追求更为美好的生活，向往着走出大山，向往着平整的街道和有秩序的生活，用拿过镰刀和锄头的双手去实现这样的生活。后来我走出大山的时候，被现代文明狠狠的呼了一脸。街道固然平整，但是愤怒的司机会冲你狂按喇叭并破口大骂；到处是秩序，可是有的秩序只对一部分人有利；玻璃幕墙光滑而细腻，只可惜你进不去那里面，你只能在里面投下一个畏畏缩缩的倒影。我有一部分同龄人，一头就钻进棚户区去了，那里照样污水横流，照样满地大小便，晚上会有发型怪异的青年和衣着暴露的妇女在街头出没，跟光滑、细腻、统一而整洁没有任何关系。还有一部分童年的玩伴，他们顽强而不择手段的争取着，拼搏着，坚持着，不顾一切的向自己的目标迈进，过劳死的有之，打黑工的有之，违法乱纪的有之。不管怎么样，他们成功了，他们至少在表面上光滑、细腻、统一而整洁。我没有走这两条路中的任何一条。我选择了自我放逐。我来到了我们祖国最为遥远、最为偏僻的边疆，为我们的祖国站岗，并且在那里仔仔细细的整理了我被现代文明抽得一塌糊涂的脑子。有一次我在珠穆朗玛峰大本营，看着月光下的珠峰，突然想起来小时候站在大山上的一个小小的思绪：山的那一头都有什么呢？现在我知道，这就是最高的山了，山的那一头，不会再有任何山。我重新一头扎回了城市的怀抱，城市很冷漠，跟珠峰一样冷漠，既不欢迎，也不拒绝。实际上我们的贫困人口，从根本上来自于旧有经济制度和全新的经济变革之间的冲突，说白了，主要来自于落后的农村。不管是生活在农村的，还是生活在城市的，贫困的人们，大多数是出自农村。农村贫困人口，即使进城，还是有大部分会沦落到社会底层，从事毫无希望和前途的职业，过着得过且过的日子。如果说在中国当前这样的历史进程中，长期存在着这样的一群人，不但是他们的耻辱，更是我们所有人的耻辱，同时也是我个人的耻辱。扶贫必须从根上来。中国当前的贫困，主要是结构性的贫困，而不是什么地理条件、知识水平、乃至于歧视性的个人素质的贫困。中国是个长期处于农业经济占据主导的国家，在全球工业化、信息化的大背景下，出现大量贫困人口不足为怪，关键是我们要意识到，这部分贫困人口之所以无法脱困的根源在于，现代经济体制无法吸纳他们。首先要解决“进城务工人员”也就是新市民的贫困问题。他们是留在农村的人的希望，也是一种引导力量、保障力量。如果他们过不好，摆脱不了贫困，任何脱贫措施都将无济于事。国家固然有倒山之力，可是在面对这样大的贫困面前，是无能为力的，只能寄希望于贫困人口自己的努力。进城务工人员带回来的不但是农村需要的资金，更重要的还是现代市场经济体制的规则，是一种社会结构上的改良，是解决农村贫困的唯一办法。其次要解决留在农村从事农业生产的人口的贫困问题。他们的贫困属于传统的扶贫范畴，也就是技术扶贫、信息扶贫、教育扶贫、资金扶贫起作用的地方。实用的新技术、准确的市场信息、完善的教育、充足的资金，同时又依赖于政府的管理。这些东西用不用、用在哪里、怎么用，是可以起到完全截然相反的作用的。地方官僚不一定就熟悉地方事务，不一定就能够用心做好扶贫工作，不一定就不会中饱私囊，不一定就不会照顾裙带关系。这些扶贫措施如果还是依靠政府行政命令的形式进行分配，我只能说：然并卵。要将贫困人口纳入到新的经济体制里面，也就是根本上真正扶贫，我认为只有一条道路：制度扶贫。城市如果无法敞开怀抱迎接新市民，农村如果不能高效的分配扶贫资源，贫困问题是根本无法解决的。这些都有赖于制度的革新。当前的扶贫措施，我认为最大的不合理之处在于计划经济式扶贫。依靠从上而下的扶贫手段，想再多办法也只是输血，不可能真正提高贫困人口的造血功能。我家乡曾经搞过大规模种植核桃，如今核桃树长出了累累硕果，可惜卖不出去了。当年搞这个扶贫的官员早就高升了，搞核桃园的老板赚了钱早拍屁股走人，你能把他们怎么样？类似的拍脑袋扶贫多了去了，简直是俯拾皆是，我敢说90%的扶贫项目最终都是这个结果。我们且不说追究责任的问题，这部分贫困人口还是贫困，钱却已经花了，怎么办！我们不能回避谈论骗取扶贫资金、套取扶贫政绩的行为，这种急功近利的行为，搞一万年也是白搭。只能从制度上遏止甚至杜绝这种借扶贫发财升官的行为，才能真正让贫困人口彻底摆脱贫困，这是人尽皆知的道理。我个人有几个很不错的适合西南山区扶贫的项目，说我只会玩儿花活儿的人可以闭嘴了。有兴趣的可以去我的专栏：知乎专栏（围农夜话）看一看。可惜这些发展成熟的扶贫项目，是没办法跟贫困山区农民见面的，也得不到什么靠谱的金融支持。类似的新技术、新模式，我相信各省农科院都已经堆积如山了，里面真的能够起作用的就算5%，早都够一大部分贫困人口摆脱贫困。可惜的是，这些成果需要自己冒出头，才能得到政府的重视，获得社会的关注。没有人意识到其中的价值，意识到其中价值的人，存在着这样那样的困难无法实施。我不求更多的人来挖掘这些宝藏，只祈求找到这些宝藏的人，不再被重重刁难。'





    769. 在你的专业里，有哪些征兆或者情况是外行人听起来没什么大不了，而实际上会发展成灾难性后果？'

'1、咦？你的散养鸡场里掉下来一只死鸽子！2、哇！你看你的这个大棚里，草莓上怎么长了一层白（黑）毛？3、哈哈！你鱼塘里好多鱼浮在水面用嘴在咂空气！4、水稻（玉米、小麦）扬花了，马上来一场大雨诶！分别对应：1、禽流感死光光；2、各种霉菌烂光光；3、缺氧翻塘死光光；4、减产。'





    770. 中国及世界的农业现状、发展趋势是怎样的？'

'这是我另一篇回答，转手以贴赚人气：作者：龙牙链接：中国农业发展出路在哪？ - 龙牙的回答来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。中国农业的出路就在中国农业的面前，我觉得是条康庄大道，没有什么值得担心的。从事这个行业而有远见的人，也不可能看不到这条出路，甚至早已做好了准备。下面我们从政策、技术、组织形式三个方面讲讲这条道路，并从产业链的角度分析农业有可能出现的变化，供有远见的农业人参考并批判。一、中国农业政策的未来发展趋势。每年的国务院1号文件，可以清晰的看出中国国家层面农业未来政策发展的趋势，这个趋势并不一定正确，也不一定就真的有利于农业的健康发展，但是肯定是符合国家总体利益的。所以说，农业政策的未来趋势，还得看国家的未来发展趋势。（一）经济形势的发展与农业政策。中国目前面临的最大矛盾，是崛起的中国和旧有世界秩序的矛盾。这个主要矛盾中，最根本的矛盾点在于旧有世界秩序无法满足新的世界需求。中国目前处于满足这个新需求并且壮大自己，以期未来建立自己的新世界秩序的过程中。我们既不必妄自菲薄，也不能狂妄自大，要清楚的认识到自己在现有世界秩序中的角色和地位，稳扎稳打推进自身的建设。1、未来中国的经济形势在这个阶段，经济上的主要困难是产业转型升级与市场争夺上的困难。我国现有产业结构，主要就是劳动密集型、资源密集型产业占据主导地位，技术密集型产业升级困难。国际市场上，以高铁、通信产业为代表的高技术产业作为龙头和“尖刀班”，“中国智造”的一批新产业持续跟进的中国市场力量，正在与传统发达国家争夺市场份额，谁胜谁负还不好说。金融市场上，中国有着长期集权主义思想主导，占据了一定的先天性优势，也同时存在先天性弊端。主要体现在围绕国家安全的金融力量十分庞大而且转向灵活，社会风险容差大，不容易因为金融方面的差错出现大的社会动荡。劣势在于金融市场不成熟，对资金的分配存在个人主观性较大的问题。农业作为基础产业，同样面临着其它产业存在的问题。新技术在农业方面的贡献还不够突出，社会资金投入农业不够充分，固有经济结构制约农业发展的问题还普遍存在。新技术投入方面：新技术进入农业领域，主要有两个问题：“水土不服”、“眼高手低”。某些新技术进入农业领域，起效慢，不能得到广泛认可。部分农业人急功近利，不愿意冒险采取新技术。科研院所效率低下，农业新技术的推广存在制度性的障碍。部分科研人员不能够真正认识到技术应用的前景，高新技术应用不接地气。转基因方面的政策肯定会进一步放松，慈禧太后都得放铁路进来，没有理由21世纪的人还不如老佛爷。资金投入方面：农业的投资回报率是很高的，整个农产品市场空间也足够大，但是能够真正认识到这一点的人并不多。固有的“农民不挣钱”的思想根深蒂固。结合中国特有的计划经济思想，导致农业投资总量少，跑偏的还多。固有经济结构方面：农产品价格倒挂问题还将长期存在，农民挣不到利润、市民买菜又贵。其中的流通渠道效率低下，是主要问题所在。有个很有意思的电影《解放军占领巴黎》，里面有中国人组建“人力传送带”，挨个传递物品的画面，就是当前农业流通渠道的写照。参与这个渠道的人口过多，既得利益庞大。2、未来中国的农业经济政策针对以上的缺陷，结合国家战略需要，我估计下一步的农业经济方面的政策主要有四个方面：农村土地政策：进一步建立完善稳健的土地流转政策，综合考虑各方利益，推动适度规模化农业发展。在这一过程中，地方政策难以避免的会和中央政策相抵触，会出现个别地区土地流转反而退步的情况。但是总体来说土地流转将更加普遍的存在，相关法律法规打架的地方会减少，土地流转集中在800到1000亩左右会遇到人为设置的法律瓶颈。农业技术政策：将会利用农业补贴的办法，推进几个方面的农业技术推广。种植业主要有：设施农业、精耕循环农业、粮食主产区的机械化、小微型农业机械、新灌溉技术。养殖业方面主要有：现代化养殖、规模化集中养殖、畜牧杂交繁育。农业金融政策：将会建立起或者政府、或者民间的农村金融中介机构，并实施规范化管理。相关政策的出台估计会在19大以后了，而机构的成立和有效运行，则可能会在2020年之后去了。组织形式可能是采取风险共担的方式，针对的对象是农业创业者和规模化农业经营者。农业流通政策：将会扶持一批高效率的农业流通专业企业，推进互联网+农业经济，部分解决农产品价格倒挂的问题。农业产品分档销售，既高端走高端、低端走菜市场，将会成为一种常态。农业电商发展在10年以后才能成熟，目前这一批农产品电商将是被拍死在沙滩上的一批。迫于城市人口增加、生活水平受其它产业压制的主要压力，旧有农产品流通渠道从业人员的利益会被放弃和牺牲，大概在2020年左右会出现大批旧农产品流通渠道从业人员失业或者至少利润受损的情况。（二）安全形势的发展与农业政策我们主要从两个方向分析中国未来的安全形势：对内安全威胁和对外安全威胁。1、对内安全形势与农业政策中国对内安全，以前是刮地皮厚度和老百姓肚子之间的矛盾。现在是刮地皮厚度和老百姓智商之间的矛盾。时代毕竟在进步嘛。闲话少说，一会儿被小管家禁了。体现在农业政策上就主要是两个方面：农民和市民。农民方面的政策：继续压缩农业人口，通过利益导向、自然消亡的办法，进一步减少农村实际生活人口。近20年内，将会长期存在“半城半村”人口，政策将会对这批人采取“搁置不管”的办法，在不触动他们的利益的前提下，改善城市生活条件吸引长期驻留城市，完成农村土地的换代移交。市民方面的政策：市民是农产品的最终消费群体，为了避免主要矛盾，防止出现大规模社会动荡，政策肯定会继续稳定主要农产品价格，通过宏观调控的方式控制主要农产品利润空间。体现在农业上，就是大宗农产品利润维持较低水平但是市场空间大，季节性农产品以及特种农产品利润空间巨大但是市场空间小。着重说下这里面会存在的几个“大坑”。一是特种农产品炒作的坑。会有人看上特种农产品巨大利润空间开展炒作，如前几年的蓝莓、玛咖，即将火起来的铁皮石斛、黑枸杞。被炒作的人，也就是广大散户接盘侠，会被巨大利润吸引，一头栽坑里，血本无归。估计在2050年之前，这种现象隔几年就会有一次。二是进城农民不认账的坑。刚进城的农民会觉得自己对农产品是“专业的”，实际上脱离农业生产，不足一年就已经不再是这个行业的人了。这些人会导致部分农产品价格出现极其微妙的巨幅波动，真正从事农业生产的人要嗅觉灵敏而慎之又慎。必须严密注意媒体风向，手段灵活多变，避免突然的莫名其妙的损失。国家有必要动用行政手段控制媒体跟风炒作，处理好公众情绪化反应，否则有可能出现局部的社会动荡。2、对外安全形势和农业政策农业上的对外安全主要就是粮食安全和边远边疆地区农产品供应问题。粮食安全：不是不可以参与国际农产品贸易，相反我们完全可以从中获利。国际上对我国的农产品倾销不是一天两天了，在各种国际贸易协定里，这都不是什么阴谋诡计而是光明正大的行为。我国是出于压缩农业人口数量的考虑而没有采取强有力的倾销和反倾销措施而已。在10年到15年之间，我国农业人口将会达到新的平衡阶段，这方面的政策肯定会进一步跟上，题主提到的“即使年年丰收，国内粮食价格还是要比国外进口的贵，问题是我们已经大面积机械化生产了，还能怎么样？”的问题将会得到解决：国内粮食价格还是比进口粮食贵，可是别人的国家一样也是这个情况。差价哪儿去了？那就看赵家人的心情了。可能用于农业技术革新或者农村基础设施建设，也可能突然就亏损掉了。边远边疆地区农产品供应：目前解决这个问题，主要手段居然还是“屯垦”……不过大家放心，最高层不可能永远被利益集团蒙蔽，发冤大头工资。最高层早晚会意识到，在飞机满天飞火车满地跑的现代，农产品流通永远比边疆那三两亩地重要，诸如南海、新疆、西藏等等边远地区的运输补贴政策很快就会出台。二、中国农业未来的技术发展趋势农业的第三次技术革命迫在眉睫。先科普一下：第一次是铁器的使用，第二次是化肥和杂交育种技术的使用。分别对应于冶金技术革命和工业革命。第三次是基因技术和信息技术的使用。这不是你想不想参与的问题，而是你将以怎么样的姿态参与，以免摔得太难看的问题。受中国民众情绪的制约，中国参与这次农业技术革命，必将主要表现为两个方面：基因育种以及相关作物种植，必将集中于“不入口”的品种上。生物能源、生物工业原料方向，基因技术运用将会得到充分发展，而用于食品的基因技术肯定会被长期压制。注意并不限于转基因技术，而是包括生物工程在内的所有基因技术。信息技术与农业的结合将是一个漫长的过程。包括互联网经济、自动化控制在内，信息技术与农业的整合将长期处于试验——错误——改进——再错误的循环中，并螺旋形上升。全球都是这样，中国肯定无法避免并且走的弯路还要多些。中国将在一个方面摔大跟头，几乎无法避免，我觉得这是最让人绝望的地方：农业新材料。就中国的材料科学，我完全没法建立信心，这方面注定要长期受制于人。三、未来中国农业的组织方式及全产业链分析三农问题是个整体性的问题，农民、农村、农业，一定是整体推进的。未来中国农业的组织方式会在当前的形式下有微调，不大可能出现大的颠覆性变化。规模化农业和小农经济还将在一段时间内共存，时间大约为20至30年。国家也不敢步子迈得太大，以防扯到什么重要的器官。农业生产领域：现代大型农业企业为龙头，如新希望、通威、正大、孟山都等等国内外大型农业企业将会成为农业生产中的领头羊，主导品种的选择和农业生产资料的分配，并提供一定的稳定性保障，政府在这方面的职能肯定会退让一些。中小型农业企业是具体生产的组织者和经营者，并提供大部分的农村基本生活保障服务，诸如养老、医疗、教育等。他们将会顶替一部分政府以及村委会职能，担负起提高农民综合素质的责任。农村个体户经营将会进一步困难，受到市场渠道的制约，利润将进一步遭到压缩。小农户主要出于兴趣爱好而存在，并不能为市场提供大量的农产品。农产品流通领域：传统农产品流通渠道会遭遇2006年至今小商品流通渠道经营者相同的命运：淘汰。流通领域的发展总体来说呈现专业化和分层化的趋势，电商渠道早晚会建立：只有中国会建立完整的农产品电商渠道，别的国家都不会有。以后的农产品流通，主要就是专业菜市场和农产品电商，针对特定消费群体的趋势会更加明显。以前那种杂七杂八污水横流人声嘈杂的菜市场将会成为历史。农产品电商将占据粮油产品60%的市场，占据生鲜农产品80%以上的市场份额，反而是现在最火的特种农产品市场占有份额并不大，最多能到10%。达到这样的市场份额，将花费从现在开始10年到15年的时间。农产品消费领域：终端市场的特征分析较多，网上到处都是，这里不再赘述。大体上就是生鲜农产品市场份额扩大，粮油市场进一步萎缩。农业旅游将会维持目前火爆的现状，还有可能进一步火爆。着重说下高端农产品：我估摸着，高端农产品不会像大家想象的那样扩大，反而保持与现在基本持平的水平，个中理由，大家自行琢磨。以上是尽量全面的考虑中国农业的未来发展。具体到某个领域，生产、流通、消费，每个人还有自己更为具体细致的感受，但是整体的风向已经非常明确：中国和别的任何国家都不一样。普遍的世界通行的规律只是规律而已，落实到具体的地方肯定是不能一概而论的。这是一场资本、技术、利润、市场、乃至于消费心理之间的复杂博弈。《西游记》电视剧的主题曲说得好：敢问路在何方，路在脚下。———————————————————————————————————————————想了解更多农业相关文章？请参看本人农业专栏：围农夜话 - 知乎专栏'





    771. 中国农业发展出路在哪？'

'乍一看这个问题，我还以为中国农业昨晚上上吊了……不带这么吓唬人的。仔细看了题主的问题描述，你这个明显问题题目和问题描述不相符嘛，建议修改为“黑龙江及东北一片国营农业的出路在哪儿？”不要起这么轰动的标题，容易让人跑偏。下面只针对“中国农业发展出路在哪”回答。至于题主描述的问题，那是个政治问题，不是适合在知乎讨论的。中国农业的出路就在中国农业的面前，我觉得是条康庄大道，没有什么值得担心的。从事这个行业而有远见的人，也不可能看不到这条出路，甚至早已做好了准备。下面我们从政策、技术、组织形式三个方面讲讲这条道路，并从产业链的角度分析农业有可能出现的变化，供有远见的农业人参考并批判。一、中国农业政策的未来发展趋势。每年的国务院1号文件，可以清晰的看出中国国家层面农业未来政策发展的趋势，这个趋势并不一定正确，也不一定就真的有利于农业的健康发展，但是肯定是符合国家总体利益的。所以说，农业政策的未来趋势，还得看国家的未来发展趋势。（一）经济形势的发展与农业政策。中国目前面临的最大矛盾，是崛起的中国和旧有世界秩序的矛盾。这个主要矛盾中，最根本的矛盾点在于旧有世界秩序无法满足新的世界需求。中国目前处于满足这个新需求并且壮大自己，以期未来建立自己的新世界秩序的过程中。我们既不必妄自菲薄，也不能狂妄自大，要清楚的认识到自己在现有世界秩序中的角色和地位，稳扎稳打推进自身的建设。1、未来中国的经济形势在这个阶段，经济上的主要困难是产业转型升级与市场争夺上的困难。我国现有产业结构，主要就是劳动密集型、资源密集型产业占据主导地位，技术密集型产业升级困难。国际市场上，以高铁、通信产业为代表的高技术产业作为龙头和“尖刀班”，“中国智造”的一批新产业持续跟进的中国市场力量，正在与传统发达国家争夺市场份额，谁胜谁负还不好说。金融市场上，中国有着长期集权主义思想主导，占据了一定的先天性优势，也同时存在先天性弊端。主要体现在围绕国家安全的金融力量十分庞大而且转向灵活，社会风险容差大，不容易因为金融方面的差错出现大的社会动荡。劣势在于金融市场不成熟，对资金的分配存在个人主观性较大的问题。农业作为基础产业，同样面临着其它产业存在的问题。新技术在农业方面的贡献还不够突出，社会资金投入农业不够充分，固有经济结构制约农业发展的问题还普遍存在。新技术投入方面：新技术进入农业领域，主要有两个问题：“水土不服”、“眼高手低”。某些新技术进入农业领域，起效慢，不能得到广泛认可。部分农业人急功近利，不愿意冒险采取新技术。科研院所效率低下，农业新技术的推广存在制度性的障碍。部分科研人员不能够真正认识到技术应用的前景，高新技术应用不接地气。转基因方面的政策肯定会进一步放松，慈禧太后都得放铁路进来，没有理由21世纪的人还不如老佛爷。资金投入方面：农业的投资回报率是很高的，整个农产品市场空间也足够大，但是能够真正认识到这一点的人并不多。固有的“农民不挣钱”的思想根深蒂固。结合中国特有的计划经济思想，导致农业投资总量少，跑偏的还多。固有经济结构方面：农产品价格倒挂问题还将长期存在，农民挣不到利润、市民买菜又贵。其中的流通渠道效率低下，是主要问题所在。有个很有意思的电影《解放军占领巴黎》，里面有中国人组建“人力传送带”，挨个传递物品的画面，就是当前农业流通渠道的写照。参与这个渠道的人口过多，既得利益庞大。2、未来中国的农业经济政策针对以上的缺陷，结合国家战略需要，我估计下一步的农业经济方面的政策主要有四个方面：农村土地政策：进一步建立完善稳健的土地流转政策，综合考虑各方利益，推动适度规模化农业发展。在这一过程中，地方政策难以避免的会和中央政策相抵触，会出现个别地区土地流转反而退步的情况。但是总体来说土地流转将更加普遍的存在，相关法律法规打架的地方会减少，土地流转集中在800到1000亩左右会遇到人为设置的法律瓶颈。农业技术政策：将会利用农业补贴的办法，推进几个方面的农业技术推广。种植业主要有：设施农业、精耕循环农业、粮食主产区的机械化、小微型农业机械、新灌溉技术。养殖业方面主要有：现代化养殖、规模化集中养殖、畜牧杂交繁育。农业金融政策：将会建立起或者政府、或者民间的农村金融中介机构，并实施规范化管理。相关政策的出台估计会在19大以后了，而机构的成立和有效运行，则可能会在2020年之后去了。组织形式可能是采取风险共担的方式，针对的对象是农业创业者和规模化农业经营者。农业流通政策：将会扶持一批高效率的农业流通专业企业，推进互联网+农业经济，部分解决农产品价格倒挂的问题。农业产品分档销售，既高端走高端、低端走菜市场，将会成为一种常态。农业电商发展在10年以后才能成熟，目前这一批农产品电商将是被拍死在沙滩上的一批。迫于城市人口增加、生活水平受其它产业压制的主要压力，旧有农产品流通渠道从业人员的利益会被放弃和牺牲，大概在2020年左右会出现大批旧农产品流通渠道从业人员失业或者至少利润受损的情况。（二）安全形势的发展与农业政策我们主要从两个方向分析中国未来的安全形势：对内安全威胁和对外安全威胁。1、对内安全形势与农业政策中国对内安全，以前是刮地皮厚度和老百姓肚子之间的矛盾。现在是刮地皮厚度和老百姓智商之间的矛盾。时代毕竟在进步嘛。闲话少说，一会儿被小管家禁了。体现在农业政策上就主要是两个方面：农民和市民。农民方面的政策：继续压缩农业人口，通过利益导向、自然消亡的办法，进一步减少农村实际生活人口。近20年内，将会长期存在“半城半村”人口，政策将会对这批人采取“搁置不管”的办法，在不触动他们的利益的前提下，改善城市生活条件吸引长期驻留城市，完成农村土地的换代移交。市民方面的政策：市民是农产品的最终消费群体，为了避免主要矛盾，防止出现大规模社会动荡，政策肯定会继续稳定主要农产品价格，通过宏观调控的方式控制主要农产品利润空间。体现在农业上，就是大宗农产品利润维持较低水平但是市场空间大，季节性农产品以及特种农产品利润空间巨大但是市场空间小。着重说下这里面会存在的几个“大坑”。一是特种农产品炒作的坑。会有人看上特种农产品巨大利润空间开展炒作，如前几年的蓝莓、玛咖，即将火起来的铁皮石斛、黑枸杞。被炒作的人，也就是广大散户接盘侠，会被巨大利润吸引，一头栽坑里，血本无归。估计在2050年之前，这种现象隔几年就会有一次。二是进城农民不认账的坑。刚进城的农民会觉得自己对农产品是“专业的”，实际上脱离农业生产，不足一年就已经不再是这个行业的人了。这些人会导致部分农产品价格出现极其微妙的巨幅波动，真正从事农业生产的人要嗅觉灵敏而慎之又慎。必须严密注意媒体风向，手段灵活多变，避免突然的莫名其妙的损失。国家有必要动用行政手段控制媒体跟风炒作，处理好公众情绪化反应，否则有可能出现局部的社会动荡。2、对外安全形势和农业政策农业上的对外安全主要就是粮食安全和边远边疆地区农产品供应问题。粮食安全：不是不可以参与国际农产品贸易，相反我们完全可以从中获利。国际上对我国的农产品倾销不是一天两天了，在各种国际贸易协定里，这都不是什么阴谋诡计而是光明正大的行为。我国是出于压缩农业人口数量的考虑而没有采取强有力的倾销和反倾销措施而已。在10年到15年之间，我国农业人口将会达到新的平衡阶段，这方面的政策肯定会进一步跟上，题主提到的“即使年年丰收，国内粮食价格还是要比国外进口的贵，问题是我们已经大面积机械化生产了，还能怎么样？”的问题将会得到解决：国内粮食价格还是比进口粮食贵，可是别人的国家一样也是这个情况。差价哪儿去了？那就看赵家人的心情了。可能用于农业技术革新或者农村基础设施建设，也可能突然就亏损掉了。边远边疆地区农产品供应：目前解决这个问题，主要手段居然还是“屯垦”……不过大家放心，最高层不可能永远被利益集团蒙蔽，发冤大头工资。最高层早晚会意识到，在飞机满天飞火车满地跑的现代，农产品流通永远比边疆那三两亩地重要，诸如南海、新疆、西藏等等边远地区的运输补贴政策很快就会出台。二、中国农业未来的技术发展趋势农业的第三次技术革命迫在眉睫。先科普一下：第一次是铁器的使用，第二次是化肥和杂交育种技术的使用。分别对应于冶金技术革命和工业革命。第三次是基因技术和信息技术的使用。这不是你想不想参与的问题，而是你将以怎么样的姿态参与，以免摔得太难看的问题。受中国民众情绪的制约，中国参与这次农业技术革命，必将主要表现为两个方面：基因育种以及相关作物种植，必将集中于“不入口”的品种上。生物能源、生物工业原料方向，基因技术运用将会得到充分发展，而用于食品的基因技术肯定会被长期压制。注意并不限于转基因技术，而是包括生物工程在内的所有基因技术。信息技术与农业的结合将是一个漫长的过程。包括互联网经济、自动化控制在内，信息技术与农业的整合将长期处于试验——错误——改进——再错误的循环中，并螺旋形上升。全球都是这样，中国肯定无法避免并且走的弯路还要多些。中国将在一个方面摔大跟头，几乎无法避免，我觉得这是最让人绝望的地方：农业新材料。就中国的材料科学，我完全没法建立信心，这方面注定要长期受制于人。三、未来中国农业的组织方式及全产业链分析三农问题是个整体性的问题，农民、农村、农业，一定是整体推进的。未来中国农业的组织方式会在当前的形式下有微调，不大可能出现大的颠覆性变化。规模化农业和小农经济还将在一段时间内共存，时间大约为20至30年。国家也不敢步子迈得太大，以防扯到什么重要的器官。农业生产领域：现代大型农业企业为龙头，如新希望、通威、正大、孟山都等等国内外大型农业企业将会成为农业生产中的领头羊，主导品种的选择和农业生产资料的分配，并提供一定的稳定性保障，政府在这方面的职能肯定会退让一些。中小型农业企业是具体生产的组织者和经营者，并提供大部分的农村基本生活保障服务，诸如养老、医疗、教育等。他们将会顶替一部分政府以及村委会职能，担负起提高农民综合素质的责任。农村个体户经营将会进一步困难，受到市场渠道的制约，利润将进一步遭到压缩。小农户主要出于兴趣爱好而存在，并不能为市场提供大量的农产品。农产品流通领域：传统农产品流通渠道会遭遇2006年至今小商品流通渠道经营者相同的命运：淘汰。流通领域的发展总体来说呈现专业化和分层化的趋势，电商渠道早晚会建立：只有中国会建立完整的农产品电商渠道，别的国家都不会有。以后的农产品流通，主要就是专业菜市场和农产品电商，针对特定消费群体的趋势会更加明显。以前那种杂七杂八污水横流人声嘈杂的菜市场将会成为历史。农产品电商将占据粮油产品60%的市场，占据生鲜农产品80%以上的市场份额，反而是现在最火的特种农产品市场占有份额并不大，最多能到10%。达到这样的市场份额，将花费从现在开始10年到15年的时间。农产品消费领域：终端市场的特征分析较多，网上到处都是，这里不再赘述。大体上就是生鲜农产品市场份额扩大，粮油市场进一步萎缩。农业旅游将会维持目前火爆的现状，还有可能进一步火爆。着重说下高端农产品：我估摸着，高端农产品不会像大家想象的那样扩大，反而保持与现在基本持平的水平，个中理由，大家自行琢磨。以上是尽量全面的考虑中国农业的未来发展。具体到某个领域，生产、流通、消费，每个人还有自己更为具体细致的感受，但是整体的风向已经非常明确：中国和别的任何国家都不一样。普遍的世界通行的规律只是规律而已，落实到具体的地方肯定是不能一概而论的。这是一场资本、技术、利润、市场、乃至于消费心理之间的复杂博弈。《西游记》电视剧的主题曲说得好：敢问路在何方，路在脚下。———————————————————————————————————————————想了解更多农业相关文章？请参看本人农业专栏：围农夜话 - 知乎专栏'





    772. 为什么大多数农村人大多长得没那么好看？'

'我21岁才谈第一次恋爱，以前我总结有这么两个原因：1、我辈分太高了，村里姑娘都是我晚辈，我们班班长是我侄外孙女；2、村里姑娘都长得太水灵，看不上我。今天我才第一次知道，原来我谈恋爱那么晚，是因为我是农村人，长得太丑了……补充一下：我们班长催我交作业是这样的，“外公，交个作业你看行不行？”我老师里有个是我侄子，但是他依旧不顾长幼尊卑，揍了我。我小时候挺淘气的，性别男，爱好野姑娘。再次补充：已经找到野姑娘了，各位姑娘就别惦记了，单纯反驳农村人丑这么个说法。我生于农村长于农村，现在从事农业，我可以代表广大农村人。'





    773. 如何看待女朋友认为「没有去过西藏的人生都不完美」？'

'解放军和平解放西藏的时候，拉萨有唯一一家常住的汉族人。他们消息比较闭塞，对内地风起云涌的政治风云也没什么概念，只是听说来的这是“王师”，在现在的拉萨大桥桥头那个位置，就是萨博数码广场那边，摆了个香案，“净水泼街、黄土垫道，以迎王师”。当然他们被张国华司令员和谭冠三政委客客气气的请回去了。今天回头看看，按照文青（含伪文青）们的标准，这一家人是天底下人生最完美的一家人了！是世界上灵魂最纯净的一家人了！就是这个地方：现在是个钢筋水泥大桥，刚解放的时候是个木头桥，现在还能看到木头桩子桥墩，就是这个：作为一个常住拉萨的汉族人，我从不相信啥灵魂可以净化的鬼话，灵魂只能污化，没有什么净化的可能性。所以没事儿别动不动鼓捣灵魂。在拉萨认识一个小姑娘，看起来跟树叶差不多，风大了就得被吹飞的那种，可是人家是个光荣的共和国军官。她来拉萨并不久，一年不到，有次跑去肯德基吃垃圾食品，偶遇拉萨孤儿院的盲人儿童搞活动，她就跑去帮助孩子们吃了一顿饭。我觉得她的灵魂就不用怎么净化，挺好的。相反她倒是净化了拉萨的灵魂，还不少。她也看知乎，看到的话请放心的嘚瑟一下吧。我在拉萨的生活，两个字就能总结：耕战。也不怕得罪人，西藏以前其实是个破地方，有好多事情是生活在中国别的地方的人想不到的。比如说满大街都是随地大小便的，刚才还是车水马龙的街道，扭头就是乱石滩，曼陀罗花恣意妄为的长着。城市中心会有牛羊在啃花坛里的花草，挺原生态的，只要你能保证在踩到牛粪的时候不骂娘。先是在军队里服役，这个没啥好说的，无非就是扛枪站岗打豆豆，训练执勤睡觉觉。后来也不知道中了什么邪火，想起来跑去种地了。上天丢给我的就是一片旧河滩，满地的鹅卵石，到处是铁丝草和曼陀罗。铁丝草还好，牛羊可以吃，也有弄绝迹的办法。曼陀罗，茄科植物，全株有毒，名字就是个死文青名字，听着就头疼。可惜牛羊都不吃，浑身是尖刺，种子还特别多，怎么弄都弄不绝。就是酱紫：我的内心也是斯巴达了，这都10年了，各种想办法，这玩意儿就是不绝迹。恳请各位大神给想想办法！除了这万恶的“彼岸花”，整个园区尚算得是干净整洁。鹅卵石被我和我的员工们清理得干干净净，换上土壤，掺上农家肥，现在菜长得挺好的。画质感人，是翻拍的航拍照片。建了12个温室，四季都可以生产蔬菜：农家肥是自己制作的，猪粪混合藏族人不要的青稞杆发酵制作的：雪山不吱声，静静的看着这一切的变化：亲手栽下的果树，如今已经好高好高了。来西藏旅游的人，很少注意到，整个拉萨其实是分裂成了两块的：以功德林寺以及旁边山头上的关帝庙为界，东边是死文青们的拉萨，充满着酒吧、脏辫和波西米亚风的大喇叭裤；西边是活人的拉萨，充满着火锅店、出租房和麻将馆，跟你熟知的任何一个四川城市差不多。四川老乡们操着那种韵味独特的四川话，跟全国各地来的拓荒者们一起，一手一脚的毁掉死文青们热爱的拉萨，建起一个街道宽敞明亮，没有污水和牛粪，有铁路和机场，有热水和电力供应，有WiFi覆盖的新拉萨。他们不懂什么叫完整的人生，或者说，他们心目中的完整人生，是有意义的，是实在的。是的，拉萨这个佛教城市，是有关帝庙的，叫关帝格萨拉康：意思是有关公关二哥，也有格萨尔王。是清朝乾隆年建成的，福康安打退廓尔喀人之后修起来的。这是藏式风格最浓的关帝庙了，没有之一。我就实话告诉你吧，原汁原味的西藏已经不存在了，就像原汁原味的中国任何一个地方一样。这里是中国的领土，我等生于斯长于斯，是你我祖先留下来的财富。这个地方跟全国任何一个地方是一样的，到处是工地，到处是忙碌而有劲头的中国人，他们没日没夜的干活，劳动着，憧憬着，灵魂干净而整洁。'





    774. 有哪些比《三体》中宇宙构想更黑暗的构想？'

'《三体》算什么。《银河系漫游指南》里，人类只是地球上第三聪明的动物，宇宙对于人类这种生物的总结是：基本无害。'





    775. 中国人有什么令人敬佩或者令人恐怖畏惧的细节吗？'

'种地是中国人的种族天赋。（多图预警）很多人都听说过这句话，但是对这句话其实并不真正理解。这是胡焕庸线：黑河、腾冲连线，是有人口专家胡焕庸提出的，我国94%的人口位于这条线的右边。由这幅图可以看出，我国人口分布极其不平均，960万平方公里国土内大部分是无法耕种的高山、隔壁、荒原。所以“中国用占世界耕地总量7%的耕地，养活了占世界总人口22%的人口”，是一句分量非常重的话。关于种地，其实有两个方面，中国人是绝对走在世界前列的。这两项独特的技能，深深植根于中国人的基因中，绝对堪称“令人敬佩或者令人恐怖畏惧的细节”。以下是我本人设计和管理的一个农业园区，位于号称“生命禁区”的西藏腹地：这里海拔3650米，年平均气温7摄氏度，年平均空气相对含氧量只有海平面的62%，日照强烈，紫外线水平极高。2006年的时候还是一片河滩，全是拳头那么大的鹅卵石，夹杂一些黄沙。刮风的时候，大白天瞬间伸手不见五指。现在是这个画风：2006年的时候，西藏新鲜蔬菜还完全不能自给，猪肉、鸡肉、鸡蛋缺口极大，到了冬天，新鲜水果蔬菜肉食立马飙升到天价。到2016年，蔬菜已经实现基本自给，具有西藏特色的农产品已经开始向内地和国外销售。这就是中国人种地的种族天赋。中国人种地的种族天赋，主要分为两个方面：一是对土地的寸土必争。充分有效的利用土地，是中国人自古以来深藏在潜意识里的本能。在我小时候四川山区农村，梯田田坎外侧种植桑树，能够保护田坎的同时，提供桑蚕养殖用的桑叶，夏天的桑葚还是一道难得的美味；梯田田坎内侧还可以种植黄豆，为人们提供珍贵的植物蛋白同时，还可以为养猪提供豆渣，为厨房提供燃料。发展到现代，立体种植、养殖已经发展到了神乎其技的地步。这是在水培蔬菜的床下，用遮阳网遮光种植姬菇。上方照常出产水培生菜，下面还可以出产蘑菇，两个产量都不错。实际上原理非常简单，靠的是对土地的珍爱而已。你用测光笔测一下照度，用麻袋片隔离土壤做好消毒，保持好湿度和温度，水培菜和蘑菇共生不是啥稀罕事情。二是对资源的锱铢必较。循环农业听起来是个高大上的名词，其实我们中国人千百年来一直在这么干。小时候在农村，猪粪、人粪是绝对不能浪费的，必须经过发酵用于施肥；剩饭剩菜乃至于厨房垃圾都要收集起来喂猪；一点作物秸秆都不会浪费，要么作为燃料，要么用于堆肥。所有物资都肯定会物尽其用，实际上形成了一个循环。现代循环农业，不但秉承和保持了千百年来的传统，而且更为精确高效，融合动植物、微生物新发现，设计更为科学合理，效率更高。下面介绍几种简单的循环农业模式：1、生猪、蔬菜循环。这是堆肥池。用作物秸秆粉碎，掺杂猪、鸡、羊的粪肥，调节好碳氮比，投入相应的细菌菌种发酵，可以制作肥效持久自然的生态有机肥，也可以继续加入炭渣、河沙、珍珠岩等等物质，制成有机基质栽培用的基质。这样就完成了一个简单的循环：作物秸秆补充生猪养殖饲料，生猪粪肥经过垫料床发酵分解，控制污染的同时提供堆肥原料，堆肥产品改善土质。2、鸡、蚯蚓、鱼、果树循环。在果园散养蛋鸡，同时在果园里制作蚯蚓沟，蛋鸡产生的粪便混合其它农业生产残渣投喂给蚯蚓，蚯蚓和残余少量鸡粪投喂给鱼，蚯蚓还可以供蛋鸡采食。实际上你还可以用玉米代替果树。玉米采取轮作的方式防止鸡啄食，蚯蚓粪同时就可以为玉米提供有机肥。鱼塘采取分层设计，顶层、中层、底层鱼分开，鱼粪采取底排污的方式为玉米提供肥料。3、羊、粮食作物、蔬菜循环。粮食作物秸秆经过青储、黄储处理，补充肉羊养殖饲料。羊粪混合无法利用的秸秆和其余残渣堆肥，用于蔬菜和粮食种植的底肥。经过长达10年的努力，本园区已经实现了零排放、零污染的稳定运行。只从外界拉运进场饲料、化肥，不往外排放一丁点废弃物。同时土质得到了极大改良，人工清理鹅卵石，已经形成了厚达50厘米的可种植土壤层，肥力每年得到稳定提升。原先的卵石河滩已经可以开展大田蔬菜种植。大棚菜稳定高产。已经具备高附加值作物种植的条件。中国有句老话：只有懒人，没有癞地。如果有必要，中国人可以把菜种到天上去。感兴趣的朋友可以参看我的专栏：围农夜话 - 知乎专栏，欢迎批评指正！'





    776. 中国完成了哪些在外国人看来难以完成的事？'

'有一件事情我们一直在做，但是老外永远也做不到的，毋庸置疑。中国有着世界上所有国家中最为复杂的周边环境。中国的陆地边境线东起辽宁丹东鸭绿江口，西至广西防城港的北部湾，总长度约2．2万公里。中国的海上边境线还有很大的争议，南海“九段线”是当前争议的焦点。同时，长达1000多公里的中印边界也是未来中国边界争议的可能爆发点。与中国陆地接壤的国家多达14个，分别是朝鲜、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、蒙古国、阿富汗、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、缅甸、老挝和越南。与中国海上接壤的国家或地区（含台湾地区），不完全估计（我出身陆军，对海军兄弟的事情真的不太熟），有韩国、日本、菲律宾、马来西亚、新加坡、印尼……在中国周边存在直接军事力量的国家，有美国。以上数字不再交叉统计。这些国家或者地区中，与中国存在强烈敌意或者直接领土争议的有印度、越南、日本、美国；与中国存在历史遗留问题的有朝鲜、俄罗斯、蒙古国、缅甸、台湾；与中国存在潜在利益冲突的有韩国、马来西亚、印尼、新加坡；保持中立或者秉承多边外交政策的有哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、尼泊尔、不丹、老挝；基本上靠谱的盟友：巴基斯坦。中国仅仅用极少的力量就守住了这片领土。中国的现役军队总数为230万（待裁军30万），占总人口数的0.14%；算上武装警察部队、民兵预备役人员在内，军事力量加上准军事力量，占总人口数的比例不会超过0.2%。中国的军费（2015年）为8082亿元人民币，同期GDP为611508亿元，占比1.32%。中国是目前世界上少有的完全没有战争的国家。外交上秉承维护和平、反对武力、相互尊重、主权平等、自主选择、求同存异、互利合作、共同发展的原则，军事上秉持适度威慑、有效遏止战争的方针，中国有着漫长（30余年）的和平发展期，国民经济在这一时期取得了飞速的发展。我们的解放军士兵、武警边防战士、民兵预备役人员，代表着这个国家最前沿的力量，背靠着这个伟大的民族，在极其稀薄的投入下，完成了这个旷世罕见的任务。请大家举出办到了这一点的外国。据我所知，历史上、世界上都没有一个国家，在如此复杂的周边环境下，用如此稀薄的力量，达到基本和平的国内环境、延续长达数千年的文明。题外话：《中国国家地理》特刊编辑，联系我让我介绍一下边境情况，非常热情，可惜我能够做到的很少很少。我离开边境线已经很久了，情况也不是很熟悉，只能聊做参考。《中国国家地理》10月特刊是《徒步边境线》还是别的什么名字，我记不得了，这里向大家推荐下。请大家跟随他们的足迹，看看我们国家的边境线是什么样的，那里有名山大川、戈壁草原，各种迤逦的风光，五光十色的人文，非常值得一读。'





    777. 有哪些不知名的小地方仅仅因为一部影视作品就成了旅游胜地？'

'吉庆街，池莉，《生活秀》。那时候我还是个文艺小青年，刚到武汉念大学，站在吉庆街口子上，看到一个独特而孤立的摊位，老板娘普通但是自有一种风韵。然后配合附近前进路上的盗版黄碟，我懂得了什么叫女人。'





    778. 有哪些看起来很高端的技术其实原理很暴力很初级？'

'随着人类对植物了解程度的深入，人们认识到，植物的生长其实跟土地没有一毛钱的关系。这是高大上的无土栽培技术：对的，根据地球重力的主要方向，经过你缜密的逻辑推理和第一直觉，这些菜都是长在墙上的。这是矮小下的有土栽培：是不是逼格一下子掉了好多。其实不过是把承载植物所需的主要营养元素：氮、磷、钾、水、微量元素和维生素，这些东西的载体，从浸润的二氧化硅固体，换成了纯粹的水。只要不会溶解出有害物质的东西，都可以作为载体，比如珍珠岩，蛭石，鹅卵石，麻岩，锯末，稻壳，聚氯乙烯颗粒，玻璃珠子，炭渣，建筑垃圾，小钢珠。通过调整载体的成分配比，给植物根系创造一个透气、湿润的环境，还要能够想办法固定植物本身，就可以让植物长得非常的旺盛。有水培（管道式）：水培（槽式）：基质培：水培植物的根系：香菜的：油麦菜（叶用莴苣）的：生菜的：基质栽培可以完全避免土壤污染和土传病害，生长周期短，处于人工控制环境中，可以避免绝大多数病害，很少使用农药。你完全可以从植株上揪一片叶子生吃，洗都不用洗。但是技术确实简单粗暴到了很卧槽的程度。——————————————————————————————————————————趁热更一发：有些同学在评论里高谈阔论，说得都很好，不过忽略了很多基本事实，其中一个很要命：你根本不知道实际情况是怎么样的。这是一个简易的改装无土栽培温室，位于西藏拉萨。这是旁边的一个普通温室，后面电塔远处是哲蚌寺。来一张大图：无土栽培温室是这样的，后面是纳金山，旁边是自然养猪场，一种用垫料床做地面的养猪法：一、着重讲下无土栽培温室。温室内景是这样的：温室于2014年改建成功并投入使用，运行至今没有大问题。温室的改建很山寨，营养液池根本就没有做，是用的两个2吨的PVC罐子。循环系统也非常的不专业，至于控温升温装置以及其它自动化设备，根本就没做。投入产出很惨淡，主要是作为实验和参观用，经济效益很差，不值得大面积推广，但是适合脑洞比较大的同学在里面发挥。至今产出的脑洞产品，有“草莓树”，基质生姜栽培等。二、一种简单的循环农业模式旁边的猪圈每隔两年会产生大量的废弃垫料。这部分垫料，我是采取掺杂珍珠岩、河沙的方法做成基质，开展基质栽培。就是此物。基本上可以完全消化掉废弃垫料。三、无土栽培的技术细节农业上有两句话我觉得非常重要：没有懒地，只有懒人；别人嘴里的不可能，就是你口袋里的人民币。开好脑洞，扎实实验，大胆推广，谨慎操作，是农业赚钱的要诀。不要轻易说什么事情是不可能的，别人说得不可能，就是你赚钱的途径。除此之外，你只能勉强糊口而已。这个大棚的技术细节，我肯定不可以透露太多，毕竟是我自己的知识产权。但是其实验和运行经验可以分享一点。1、山寨为王。不是不可以按照《保尔红皮书》来做温室，可是该山寨的，你就该山寨。有经验的同学可以发现，这个温室的形式设计并不合理，不能算是一个规范的温室。我们要灵活的运用原则，根据实际采取尽可能有效而低廉的办法达到目的。这就是农业。我们的循环系统很山寨，根本没有用任何规范化产品，都是凑合的。比如说，规范的营养液配方，根本不适应西藏气候条件，完全无法使用。西藏农科院采取的办法是，自动实时调整营养液浓度，采用传感器感应——施肥灌调配浓度等反馈系统实施。我没那么多钱。你这时候就要琢磨，到底是什么东西导致的营养液没法用。经过观察和推理，我觉得是光照度的因素占据主导，实验也证实了这一点。所以我用一块800元的遮阳网解决了这个问题。2、暂时不赚钱，不等于永远不赚钱。实话实说，这个温室不赚钱。但是这个温室产出的实验成果赚钱。我们在这个温室里，打开脑洞，做了一种叫做“草莓树”的东西，因为在别的地方的温室里，没有照片。实际上就是使用30的PVC下水管，填充基质做立体栽培，种植丰香草莓。草莓在西藏的主要病害是湿度剧烈变化引起的黑霉病，导致果实损失。为了避免霉菌大量繁殖，要使用大量的农药，减少了产出，也容易导致农药残留。在这个温室里，我们实验成功了草莓树。所有潮湿的东西，都被封闭在PVC管道内部，温室湿度变得容易调控，草莓果实不容易接触到霉菌。同时通过立体栽培，大大提高了单位面积草莓种植量。普通土培，一亩地最多种植草莓3000多棵，立体栽培可以种植16000棵，单株产量相同。3、暂时成本高，不等于永远成本高。基质栽培成本比土培要高出一大截，但是，也不是永远会高。成本高，不等于就不赚钱。实际上，使用自产废弃垫料、自产菇渣，寻找免费的农业废弃物，是完全可以调配出成本可以接受的基质土的。我们除了自产废弃垫料，还去附近的养鸡场免费拉鸡粪、在藏民家免费拉青稞杆，堆积发酵后，掺杂炭渣、河沙等等免费的废料制作基质土。这个基质土，用于栽培生姜特别是嫩姜，综合效益要远远高于普通土培。具体技术细节就不便透露了。这就是这个无土栽培温室的一些经验，欢迎大家交流。围农夜话 - 知乎专栏这是我的一个农业专栏，里面有一些农业方面的文章，希望大家共同交流探讨。'





    779. 我无任何农业知识，但我热爱农业，想从事农业，第一步怎么做？'

'第一步是去学习农业知识。'





    780. 如何以“我被送入了精神病院“开头，写一个脑洞故事？'

'我被送入了精神病院。刚才还在西祠胡同闲逛，突然就被抓进了青龙山精神病院，我也是很迷茫。青龙山精神病院在国内精神病界有着极高的声誉和高涨的人气，不但有着优雅的环境以及舒适的修养条件，还有强壮的医护人员和认真负责的院长，最妙不可言的是，院子里种着很多的无花果。小红护士是医护人员中的长期模范工作者，连续荣任108届“优秀护士”称号。她不但要在病房里清理病人的呕吐物，还要长期为院长“擦枪”，清理院长的呕吐物。小红护士获得了全院医护人员和病人的一致好评，我上次从青龙山跑出来的时候她就是模范38红旗手，这次被抓回来的时候她还是，足以证明她是个真正的好护士。院里看门老大爷老王是我的故旧。他只是有点轻微的抑郁症。他最怕的事情就是隔壁打孩子，最最怕的事情就是自己打孩子隔壁老陈发火，最最最怕的事情就是两家一起打孩子，隔壁老陈的媳妇儿跟自己媳妇儿都跑到隔壁老陈家劝架去了。长期生活在这种担惊受怕的环境里，他性格不抑郁怎么行。院长是整个青龙山精神病院里面疯得最厉害的一个，不然怎么当院长呢？我刚进去的时候，院长亲自到我的病房查房，他亲自给我开了一片人工牛黄甲硝唑。因为我主诉自己有吃人的冲动，他认为这个主要是真菌感染引起的。如果我没有被绑着，我就跳起来抽他了。我同病房的病友叫默罕默德.李，我怀疑这是假名字。众所周知，默罕默德是世界上最多的名，李是世界上最多的姓，怎么会有这么巧的事情嘛。默罕默德.李是个很和善的人，他总是幻想自己是一块石头。石头都是很和善的，你什么时候看到过石头动弹过嘛。默罕默德.李总是蜷曲在他病床上，头颅奇怪的离开枕头一寸，让我很害怕。院方认为我想吃人肉，默罕默德.李是一块石头，我们很难互相伤害。院方真是白痴，很明显默罕默德.李并不是一块石头。我仔细品尝过，他肉质细嫩，营养丰富，富含各种氨基酸和蛋白质，有滋阴壮阳的良好功效，是不可多得的滋补佳品。怎么可能是石头呢？经过一个疗程的人工牛黄甲硝唑治疗，我的性能力得到了非常强大的恢复：已经从只能持续性交1小时，恢复到全天24小时都能举事了。这是个可喜的变化，院长、小红护士、门口王大爷都感到非常的欣慰。特别是小红护士，羞赧的红着脸为我亲自验证了这个可喜的进步。她说，治疗取得的效果，让我离出院更为遥远了。我很喜欢小红护士，要不是她有着肌肉遒劲的胳膊、满脸麻子、一个酒糟鼻的话。我也有不那么狂躁的时候。以前我只是有点PTSD，也就是创伤后应激障碍。具体怎么来的我忘了，因为必须要忘了，医生才会诊断为PTSD。这简直是个悖论：你要没有忘掉怎么得的病，那就不是PTSD。后来有个江湖郎中给我治了治。他说这个需要情景代入治疗，然后把我扔到叙利亚去了。那边有个小哥很和善，让我穿了一件很厚的背心，还让我坐船去一个海的对岸。他让我上岸后就喊一声阿拉胡阿卡巴什么的，然后按下一个遥控器上红色的按钮。我觉得他人真的很好，就是那个背心穿起来好热。我脱下来放在船里，跳到海里洗了个澡。没关系我肯定能赶上船的，因为我下船的时候在船身上刻了个标记，一会儿从那个标记那里上船就是了。我跳下来才发现水很浅，因为我们毕竟刚刚出发嘛，离岸边不过10米。这是个很扫兴的事情，还以为能够好好的洗个澡呢。但是情况容不得我扫兴，我看到那个人很好的小哥在冲我大呼小叫的，哦对了，他让我上岸以后就按那个遥控器的，差点把这事儿忘了。然后我喊了一声阿拉胡阿卡巴，带着四川口音，按下了按钮。龟儿子那个人很好的小哥，突然就狂躁了，我也不知道为啥。人啊，总有各种各样的心理问题的，生而为人真的好不幸。那么好的一个小哥，瞬间就躁狂了，真是可怜，也不知道流落到了哪个精神病院。青龙山精神病院里面有很多无花果树，堪称绿荫成片生机盎然，不像叙利亚那个地方。我并不喜欢吃无花果，仅仅是喜欢这种果实而已。人工牛黄甲硝唑治好了我长期的牙疼，我感觉撕咬人肉的能力得到了增强，更不会去吃无花果了。我一般吃跑去摘无花果掉下来摔死的病友。院长办公室一般会有一大瓶润滑液，包装上写着“annals”什么的。我总去偷了抹在无花果树上，这样病友掉下来就会勤一些。思维奔逸的病友吃起来肉质粗糙，不过大脑的味道很好，小脑则差得多。木僵患者不值得一吃。妄想症患者的脑子吃起来会很Q弹。精神运动性兴奋患者的肉很有嚼劲，适合做肉干。精神分裂症患者很难捕捉，不过掐头去尾，鸡肉味，嘎嘣脆。小红吃起来则是有股海的腥味。我不喜欢吃小红，但是她经常强迫我吃她，不然就不给我吃人工牛黄甲硝唑。我一直很想吃我的病友，一个叫白英的女病友。白英的病是意志减退。也就是说，她没有什么欲望，成天消沉得很，厌食，失眠，啥也不想干。性欲自然也是很淡薄的，按照她的话说，大姨妈都懒得来了。有次我给她喂食，她本来是插胃管的，后来不插了，说是我经过人工牛黄甲硝唑治疗，已经延长到了24小时，就让我去给她喂食算了。我给她喂食的时候，试着品尝了她一下，咸的，味道很不错，很软，很紧。白英被我吃过一次以后，突然就不意志减退了，开始对吃饭、睡觉和做爱都充满了兴趣。她每天嘻嘻哈哈的跟我打闹，并且琢磨着出院以后跟我结婚的事情。我说你出院倒是快了，我出院还遥遥无期呢。我们一起坐在无花果树下，看着病友一个接一个的往下掉，摔成肉饼，然后傻乎乎的哈哈笑起来。我和白英计划逃跑。其实我觉得这个计划很有问题，但是有想不通有什么问题。她快要出院了，我还出不去，我们想要结婚，就得逃跑，这是肯定的。但是好像有什么不对劲的地方，我脑子也不好使。我们的计划是这样的：我先去白英的病房给她喂食，然后疯狂的做爱。她利用我强有力的冲击，发出极其嚣张的叫唤，然后几个性欲亢进的病友就会开始作妖。这就是我们的机会，这时候小红护士会跑去病房里给那些患者进行无微不至的治疗，门口王大爷的抑郁症会发作，院长则会对着日本动作爱情片消耗润滑剂。我会让刘看水到白英的病房里，或者干脆就躲在白英的病床下面。刘看水是个模仿症患者，他白天模仿鸟叫，晚上模仿蛐蛐叫，都学得特别像。让他学白英叫唤，也不是什么难事。这个时候我跟白英就可以金蝉脱壳了。我觉得这个计划可行。现在的问题就是白英的性欲还不能达到大呼小叫到全医院都听到的程度。这是一个问题。'





    781. 修建一条从锦州经过克什克腾旗，乌拉特后旗，酒泉，罗布泊到喀什的海水“新辽大运河”，有可行性有吗？'

''





    782. 有哪些细思恐极的冷知识？'

''





    783. 有哪些类似“大金链子小金表，一天三顿小烧烤”的好玩句子？'

'吃点麻辣烫，打点小麻将，喝杯盖碗茶，看点歪录像。有兴奋吗？四川人民，让我看到你挥舞的双手！'





    784. 你所在的行业（专业）中，所谓的「学院派」与「非学院派」的区别是什么？'

'学院派：非学院派：'





    785. 如何不吹牛地形容北京有多大？'

'北京的24环刚好套住地球。而它现在已经到7环了！'





    786. 怎样找一个知乎大v男朋友？'

'我不说话，我就静静的……'





    787. 民航客机起飞瞬间的速度大约是多少？'

'我听说有个名叫朱卫民的机长、试飞员、股票专家，开着波音737飞到过超音速，起码也是1000KM/H的速度吧。尽管结局比较惨烈而辉煌。从此我们都尊敬的称呼朱机长为：炒股高手朱为民。同时，波音737也被成为继协和客机之后另一种投入实际运营的超音速客机。'





    788. 如何看待「游客私自下车被虎袭，致一死一伤，八达岭野生动物园停业」？'

'夏日炎炎，风卷云舒，火热的中华大地上，人民群众正在掀起轰轰烈烈的抗洪斗争，谱写了一篇新时代的“战洪图”。我们八达岭野生动物园，在园党委的坚强领导下，虽然只是呆在山上看海，也丝毫没有放松阶级斗争的弦。观海也要听涛，我们野生动物园老虎们，时刻准备着在阶级斗争的伟大历史进程中贡献自己的尖牙利爪！在万恶的旧社会，母老虎们往往作威作福，残酷欺压和剥削我们广大真老虎，骑在我们头上作威作福。其中有西方帝国主义、资产阶级的母老虎：也有其在中国的买办、代理人，国产母老虎：还有封建地主阶级的母老虎：我们广大真老虎，在三座大山的压迫下，苟延残喘，虎不聊生，忍气吞声、摇尾乞怜。这些骑在老虎头上作威作福的母老虎，竟然拔掉我们的牙、剪断我们的爪，在巨大的压力下，我们真老虎连家猫的待遇都不如。十月革命一声炮响，给我们送来了马列主义，广大挣扎在无边苦海中的真老虎看到了希望！我们要像“阿芙乐尔”号巡洋舰上的水兵一样，勇敢的向残酷压迫我们的阶级发出战斗的怒吼，夺回我们食物链上应有的地位和尊严。在这次英勇斗争中，虽然误伤了一位长者，破坏了别人的续命过程，但是，革命不是请客吃饭！革命是燎原的烈火，就是要讲旧的一切烧成灰烬，才能在灰烬里诞生新的人民民主专政的生命！我们要骄傲的告诉世界：人类在丛林里架起几杆猎枪，就可以占有一群老虎的日子，已经一去不复返了！我们将更加紧密的团结在动物园党委的周围，高举动物保护主义伟大旗帜，坚定不移的走野生放归路线，忙时吃鸡，闲时吃人，扎实开展好轰轰烈烈的“吃活物”运动，坚持“你敢挑衅我敢吃、你守规矩我不吃”的原则，灵活运用猫主席“敌进我退、敌疲我扰、敌退我追、敌作死我怎么好意思不吃”的斗争智慧，争取取得更大更辉煌的胜利！同志们，我们一定要清醒的认识到，世界上还有70%的真老虎还没有得到解放，还处在水深火热的宠物和药材的生活环境中！猫主席教导我们：一切母老虎都是纸老虎，只要我们鼓起斗争的勇气，就一定能够在全世界掀起轰轰烈烈的革命运动，让红旗插满世界的每一个角落！'





    789. 有没有过被男朋友撩到腿软？'

'被女朋友撩到腿硬'





    790. 做过哪些年少无知的事，现在想起来想狠狠地抽自己一巴掌？'

'那时候我还是一个小学生，一个真正的小学生，而不是小xuo生。我的小学是个农村小学，破庙改建的，学校后面有个和尚的坟头，有很长年头了。有一年下了一场特别大的大暴雨，和尚的坟头就塌了，露出里面的棺材。我们一群熊孩子跑去看，我一瞅，咦，棺材板裂开了，里面有一具骷髅！！！怕？熊孩子知道怕？在一群小伙伴的支持和怂恿下，我果断扯下骷髅头，在小学的操场上欢快的踢起足球来……然后被果断男女混合双打。先是在学校被男女老师混合双打。回家继续被父母男女混合双打。故事到这里并没有结束，2010年的时候我跟一个峨眉山的僧人聊天，泡了两杯绿茶，且饮且谈。师父突然盯着我的杯子沉默不语良久，说，你业障不小啊……你侮辱过三宝。'





    791. 知识可以通过性行为传播吗？'

'如果这是真的，妓女肯定受到社会广泛的尊敬。老司机被称为人类灵魂的工程师。法官大人语重心长的对强奸犯说：“人之患在好为人师！”年轻人小明因求知上进而罹患性病，著名学者韩愈教育他：“闻道有先后术业有专攻。”阿美发现儿子手淫，欣慰的对闺蜜阿花说，我儿子都会自己提高自己了！党的先进性教育。——————————————————————————————————————像我这样的单身狗，是不是就得成智障了……'





    792. 无土栽培是未来精耕农业的趋势吗？'

'题主谈到的无土栽培和水培、雾培并不是一回事。无土栽培是一个更为宽泛的概念，包括的具体种植方法有：深液流栽培、浅液流栽培、雾培、静水栽培、基质栽培。一切不使用土壤作为栽培基质的栽培方法都是无土栽培。这其实不是什么高科技，多新鲜东西，实际上早了好多个世纪就走进了千家万户。有很多兰花品种可以完全不用土壤，铁丝吊在空气里就能活，这就是无土栽培。同样的，水里的浮萍、水葫芦，也是脱离土壤可以存活的，这也是无土栽培。现代无土栽培的主要目的是在于提高栽培环境的可控性。传统土壤栽培，即使你使用保护地如温室、大棚等等，实际上有个很大的不可控因素就是土壤。无土栽培的目的在于攻克这个最大的不可控因素。随着对植物本身生长繁殖特性的了解，我们认识到植物并不是必须需要土壤才能存活的，也不是完全依赖土壤里的所谓“营养物质”——腐殖质。腐殖质要提供植物所需的营养，还得经过微生物的一道必不可少的工序，降解。实际上，现代农业的基础就是化肥的使用：氮磷钾和微量元素。这些东西是可以人工固定、合成的，成本现在已经远远低于自然形成、积累。一旦认识到这点，无土栽培就成为现实：我们可以脱离开微生物环境，直接给植物提供营养。有些做得非常好的配方，提供给植物的营养已经可以做到比微生物更好。因此，土壤就不再是必须的。这带来了几个非常大的好处：一是环境完全可控，只要舍得投入成本，你完全可以控制一株植物生命周期所有的环境因素；二是栽培密度加大，一个400平米的温室，土壤栽培3000棵草莓已经是高密了，而采用无土栽培，立体化种植，阳光充足的情况下，你可以栽10000棵以上不成问题；三是产量提高，环境可控，可以保持植株永远处在最佳生长状态下，因为这些好处，空间站里开展植物种植，毫无疑问肯定是无土栽培。当代无土栽培主要有两大潮流：一是无机无土栽培。这种无土栽培方法的基质是无机物，本身不能给植物提供营养（除了水）。深液流、浅液流、岩棉、静水、卵石、珍珠岩等等，都可以作为无机无土栽培的基质。这里面有个很关键的地方：这些无机质，都要能够容纳植物根系的生长。具体要求，可以参考相关专业书籍对于“根系”的研究，因为太庞杂，这里不再赘述。无机无土栽培的好处是便于控制微生物环境，完全隔绝土壤病害和污染，缺点是化肥消耗量大，根系环境不好控制。成本高。具体到我个人的种植体验，这种栽培方式在中国的市场条件下，只有静水栽培有点前途。所谓鱼菜共生，搞得好的话，有点微薄利润。别的方式，恐怕只能呆在实验室里，或者很高经济价值的种植模式里。二是有机基质栽培。有机基质，是指基质本身可以被微生物降解的栽培基质。土壤的主要成分是二氧化硅和硅酸盐，这个是没法降解的，但是其次要成分腐殖质，是完全可以降解的，因此土壤就是一种有机基质。有机基质，可以不用土壤，也可以掺杂土壤，原则也是利于根系的生长。常用的有机基质主料，有农业废弃物如秸秆渣、椰糠、米糠、草炭、锯末等等，掺杂一些起到疏松、固定作用的物质，如珍珠岩、碳渣、沙子、卵石等等，就可以种东西了。有机基质的优点是便宜，你要是有心，完全可以做到让别人倒贴钱给你基质材料，比如说联系大米加工厂、养鸡场、养牛场等等。缺点是不容易做到隔绝土壤病害，微生物环境不好控制。具体到我的种植经验，这个方式有很大前途，用于种植可以做到低成本、高品质、高产量。在中国的市场条件下，有机基质栽培前途非常好，即使面对传统土壤栽培，也具有很好的相对经济效益。*********************************************************************************************************下面提供一个我本人在四川省成都平原南部实地实验的样本。实验用地是一片建筑垃圾堆放场里面一小块平地，简易塑料大棚。实验项目是嫩姜。感兴趣、有意向的朋友可以私信联系合作。本人在实验中使用椰糠、珍珠岩、粗砂、羊粪混合，经闷棚发酵加百菌清消毒，拌合主要含枯草芽孢杆菌、放线菌、乳酸菌联合菌种的基质上，缩短行距高密度栽种生姜，取得了单季亩产8000斤以上、年双季总产量14000斤仔姜的产量。基本上不使用农药，化肥用量相当于土壤种植的30%，主要用于追肥。人工费用相对土壤也更低，培土工作效率提高50%以上。因为基质温度较高，在塑料大棚中1月底催芽育种，可不用电热线。2月初可以定植，6月初采收嫩姜。茬口安排科学的情况下，实现一年两季嫩姜收获是可以实现的，并且都错开了嫩姜收获的高峰期。特意移植了一株已经感染姜瘟病的植株做实验，姜瘟病病毒无法在基质中蔓延。通过高温闷棚发酵、消毒液浸泡等方法，及时消毒基质，使用联合菌种生物消毒，可以有效抑制姜瘟病爆发。基质配制成本在3000元每400平米左右，主要是购买珍珠岩，包括了购买联合菌种、消毒药剂的成本。塑料大棚、夏季遮阳网、微喷降温系统总成本在2400元左右。理论上可以用碳渣代替珍珠岩，进一步降低成本，微喷降温系统最终并没有用上，年度第二季种植育苗催芽期间用了仅仅一个月，还在琢磨更低成本的方法。年经济效益，亩增产可以达到12000元左右。当然我实际上只种了不到100平米，详细数据和大面积种植效益有待验证。——————————————————————尽管看这个的人会很少，我觉得还是有必要声明一下：有些有阅读障碍的人还是别瞎搀和了。'





    793. 怎样看待「身材都无法控制，还如何控制人生」这句话？'

'丘吉尔、杨玉环、某图书馆管理员还有一系列胖砸对这句话点了个赞并殴打了发明者一顿。'





    794. 如何评价海牙单方面把南海“判”给菲律宾？'

'真理永远在大炮（导弹、战斗机、轰炸机、经济手段）的射程以内。美国曾经想把太平洋变成他的内海。法律意义上他没有做到，实际意义上他做到了。中国现在想把south china sea 变成自己的内海。法律意义上吃了一点小小的亏，实际意义上即将做到。问题的关键是，中国实际意义上把“南中国海”变成“中国南海”，是从美帝身上啃下来的肉。这里被美国视为自己的传统势力范围，自打麦克阿瑟叼着玉米芯烟斗从登陆艇上跳下来开始，他们就是这么想的。另一个回答里我说了，南海是中国的国运所在，中国没有可能因为一纸不晓得什么破组织的空文，就放弃自己的国运。说得直白一点，那么多的国内矛盾，没有出口怎么行？国内政治波云诡谲，不展示点手段，怎么服众？经济持续低迷，经济结构调整老是“空调”，不在别的地方取得点进展，怎么当这个扛把子……最终，美帝不会在这个地方跟中国死磕的。中国目前的发展趋势非常的符合美国利益，中国发展南海，也是服从于中美携手发展的大背景的，说中国和美国会在南海死磕，未免把美国人想得太简单，把中国人想得太弱智。这两个国家，GDP占据世界第一、第二，可不是充话费送的。'





    795. 硬汉适合开什么车，二十万左右？'

'“这么个场景:夏天，有点肌肉，夏天穿背心，墨镜，三十岁，开什么车比较合适，二十万(憋说2.0的自由光，哎，动力.......) 有没有不斗机灵的，好好来一发答案。”我来为这位铮铮铁骨的硬汉来一发！人家都不屈不挠的要求不抖机灵了，真的就没人好好的回答咩？说是紧凑型SUV，实际上空间还是蛮大的。动力2.5T，这个车身完全够用。而且理论上按照题主的能力素质，是完全可以用一把活动扳手给改成敞篷的。你看这个照片，题主是不是觉得下腹一股丹田之气直冲脑门？香车美女（士官），一股王八啊部队，妈的都不对，一股王霸之气油然而生，配上题主娇弱的肌肉，一种四肢发达头脑简单的硬汉气息扑面而来。附上更多靓照，希望题主喜欢：是不是一股游击队员的豪情油然而生？缺点还是有的，就是减震偏硬，封闭性不是很好，发动机的声音不利于隐蔽伪装。但是那个销魂的防滚架，相信可以加分。'





    796. 为什么好多人都觉得去了西藏就会安静下来，心中的杂念也都没有了？'

'很多人在讽刺小清新，嘲笑文青，这次我不。一般我都是对文青持嘲讽态度，但是具体到这个事情上，也就是来到西藏感觉内心平静，我是认同的。基本上每年至少要经历一次高原反应，有出差、学习等事情，还得来好几次。每次刚从内地回到拉萨，躺在床上熬高反的时候，内心不平静是不行的。我一般的应对方法是进藏前一晚上不休息好，离情别绪的也睡不好。第二天舟车劳顿，到了拉萨闷头就睡觉，什么也不干。我是弄个加湿器，弄几顿饭的外卖扔冰箱，其它任何事情不干，第二天就好了。至于说到文化意义上的“平静”，西藏确实让人平静。这地方地广人稀，人口最稠密的拉萨，也就是人少得可怜。人们没有那么匆忙，蓝天白云下很少看到行色匆匆的人，路边上是内地来打工的人，背着巨大的帆布包。上层建筑决定于经济基础，这里人们平静，是因为排除掉缺氧的问题，钱好挣。内地一个泥水匠一天200多，这里一天300算少的。还有一点是受四川的影响。四川那种慵懒的气氛蔓延到了这里，大街上除了转经的烧香的，最多就是打麻将的。四川人也占外来人口主要成分，满大街四川话，大家都在吃麻辣烫打小麻将。人一慵懒，就平静。最后是拉萨冬天的阳光……那种平静，只有经历过才知道。就我个人而言，高反过后，会有几天性欲亢进……大概是血红细胞数量突然提高引起的吧。总想弄，使劲弄，弄塌床的弄。这个完了，就算是正式过了高反，开始平静的搬砖了。'





    797. 关于南海仲裁案的裁决如果不利于中国，而我国也申明不会接受这个仲裁结果。那么问题来了，谁敢执行这个裁决？'

'我靠，突然一下南海问题好火爆！这个地球上除了美国，没有任何人有这个能力来执行仲裁案。实际上，不可能有任何人跑来执行。我要是一声不吭呢，也不好，毕竟利益相关。好几个知乎朋友问我是不是要打，另一个回答里我没说，这里说下。绝对打不起来！最大也就是单个舰艇发生有伤亡的冲突而已，顶天了。至于说擦枪走火的——朋友，这是海军，不是一人端一支步枪的陆军，哪有那么不讲政治的擦枪走火？我们先来看看凤凰网今天下午的头版新闻：啊啊啊对不起，截图截小了！南海问题一直就在那里，最近其实并没有任何明显的走势变化。在近一段时间里，最明显的趋势就是中国加大了对南海的攻势：有目共睹的鬼斧神工！对峙双方中的一方加大攻势，另一方要是毫无反应，进攻方反而应该仔细琢磨下是不是掉进圈套了。目前看美帝和菲律宾的反应，应该是没有圈套的，他们的反应几乎算是完全正常。如果这点点正常的反应，咱们这边的高层都没有准备，没有预案，没有完善的应对措施，我觉得应该有八个字要送给他们：“文恬武嬉、尸位素餐。”至于美国那边，中美可是有多层级、多渠道的沟通联络协调机制的。美国不可能更不愿意因为这个事情跟中国就此翻脸，翻脸的后果是整个国际战略的崩盘，他没那么傻。不过呢，任何事情都怕自己人捣乱。不排除某些并不想要国家强大、人民安居乐业的人，会采取措施让事情的发展超出双方预期，制造麻烦转移矛盾。我说的是川普和克林顿他老婆哈，你们不要乱联想。今后宣传上出现偏差……至于南海事件跟一个大陆人跑到香港去试图电击蛤蟆有啥关系，大家不要乱说，我不知道凤凰网为啥这么排版。'





    798. 中国为什么不愿在南海问题上与菲律宾进行国际仲裁？'

'菲律宾大概忘了，对面的这个主儿当年跟联合国军正面刚过。法庭是什么萌萌哒东东？中国维护南海权益的决心，其实远远超过了菲律宾本身的估计，美国也并不是特别清楚。一方面，南海问题已经成为中国的国运问题。南海远远不是一点点石油，几条鱼的问题。南海对于现在的中国，意义远大于领海本身，对于中国本身的稳定和发展都具有极端重要的意义。前几年网上一片骂，说外交弱、军事弱，如今跑到南海去转悠几圈，来几个“鬼斧神工”，网上谁敢说解放军半点不好？分分钟出来一群兔杂骂到你想妈妈。此中道理，诸君自行参详。另一方面，菲律宾的美国爸爸撑腰的决心相对要弱得多。菲律宾毕竟只是美国爸爸的马前卒而已，我不想说是搅屎棍，他要是搅屎棍咱们是啥？美帝重返亚太的决心暂时不会改变，但是直接冲前面于情于理都不行，只能让菲律宾这个“传统盟友”打头阵。问题是美国有决心跟中国死磕到底吗？美国是个商人国家，没好处，或者说成本大于利润的事情，他打死都不会干的。美国在南海处于攻势，他是有利润的，一旦处于守势，他不可能有利润。攻势态势下，中国为了他不犯二，会出让好处。一旦惹毛了中国，真要跟他死扛着，他就再也捞不到好处了。谁信了美国会为了菲律宾惹毛中国，谁是真二。中国为了确保南海权益，动用的国家资源其实远远超过了大多数网民的想象，远远不止几个舰队几条冲沙船那么简单，可以说动用了相当于实际进行一场战争的力量。对西南、东北、华北方向，都是做出了妥协和退让的，就是为了集中力量于南海。这种国家意志，不是一个国际法庭裁决所可以左右的。'





    799. 赛博朋克的天气设定为什么总是很多阴天和雨天？'

'沙漠里的太阳亮得不真实，沙子被晒到滚烫，地面的空气受热翻滚着，让整个世界显得扭曲而飘忽不定。小明和小强看起来就是两块石头。不管是看起来，还是听起来、闻起来、在红外和紫外波段、雷达反射率，都是两块货真价实的石头，只不过左边这块叫做小明的石头，通过高定向天线跟太空里某个东西保持着联络。“太热了。”那块叫小强的石头抱怨道。小明嗫动着嘴皮说，“闭嘴。”然后接道：“要是下场雨就好了。妈的阴一会儿天也好啊……”他俩是两个苦命的侦察兵，小强是侦察手，小明是副侦察手。小强负责观察警戒，小明负责让他们俩怎么看都像是两块石头，顺便负责狙击枪。半导体散热军装没有一丁点声音的拼命替他们散热，然而也并没有任何用处，小明觉得自己很快就会跟一块儿真正的石头一样，含水量不足1%。昨天有一条蛇爬到了小强的石头上，小明切换到小强的视角看了看。“嘿嘿嘿，母的，你小子有艳福啊！”“滚。”“母蛇都爬你不爬我，你小子魅力还是挺大的嘛。”“注意观察。”他们趴在这儿装石头已经三天了，传说中的高价值目标还没有出现，预埋在腋下的脂肪都快消耗没了，水也所剩无几。如果那个该死的高价值目标还不出现，他们就得赶紧撤掉，明天敌人会看到，对面山坡上突然不知道咋了少了三块石头，大概是被母蛇勾引去当如意郎君去了吧。小强按照特殊的频率眨了三下眼，切换到侦察蜂的视角。侦察蜂嗡嗡嗡的飞到小明眼前画了一个“8”字，示意注意跟踪警戒，扭头向敌方堡垒飞去。小明让狙击枪处在地形视角，跟着侦察蜂调整瞄准点。狙击枪现在看起来也像一块石头，当然它也只能像块石头，这地方最多的就是石头和沙子，它如果像沙子的话，口径就太小了点。它有时候，比如说在城里，也可以趴在屋檐上装一只肥猫。这个虚伪的家伙。“我靠，切我视角！”小强突然来了一嗓子，小明在头盔上一拨，赶紧切到小强的视角。“女的？！”太阳毫无遮挡的照射着沙漠，让地面看起来和月球的表面差不多。石头在地面上投射下清晰锐利的影子，让整个画面分辨率显得特别的高。地面热空气上升给远处的景色渲染上一层虚幻，宇宙如果真的是计算机模拟出来的，这个场景得吃掉不少显卡。敌方的堡垒显示出来就是个斑驳的乱石堆。乱石堆下面是个该死的中继站，如果这个中继站突然来个什么大人物，说明他们准备利用这个中继站实施一个挺大的行动。这时候小明和小强会听上级的，要么呼唤空中火力干掉这个自以为伪装得极好的中继站，要么找准机会一枪毙了那个大人物。这么个鬼地方根本不可能会有女的啊？在狙击枪的视角看来，那个女的从地堡里走出来，绕过了一个石堆，然后左右看了看，绕过一个小沙丘，来到两个沙丘中间的沟里，又左右看了看。小强不敢冒险让侦察蜂靠近，索性撤回了侦察蜂。小明的头盔显示器里右下角的“共享”标志亮起来，说明小强切到了他的视角。狙击枪收窄了视野，提高了倍率，盯在女兵的身上。对方那个女兵戴着军帽，帽檐在她脸上投下来一片阴影，帽子后面露出一截短发。综合作战外套上面挂满了各种鸡零狗碎，被女兵的身体撑成了一个斜坡，手枪套挂在胸前，显得颤巍巍的。值得注意的是，她敞开得有点太多的领口有个明显不是军用品的东西，那是个项链而不是狗牌，狗牌上可不会有钻石。她胸口有一点点汗珠，跟钻石的光芒交织起来，让小明有点头晕。她再次左右扭头看了看，抬头盯了一会儿没有太阳也没有云的天，脱下裤子，撒起尿来。小明听到耳机里一声清晰洪亮的吞口水的声音，过了一会才意识到那是自己的喉头传来的，不禁感到有点害羞，赶紧条件反射一样低下头去。问题是不管用，不管他抬头还是低头，那个女兵的画面都纹丝不动的清晰显示在他眼前。“流氓！”小明骂了一句。“别废话，注意观察。”“你他妈不流氓你切回你侦察蜂啊，切我狙击枪干嘛。”“视场宽点。”“共享”标志灭了，小强果然切回了侦察蜂。狙击枪的视角里，侦察蜂偏了一个角度，继续接近地堡。女兵的屁股白得耀眼，比太阳本身还要耀眼。小明眨巴着眼睛，转动眼球盯着那片雪白的旁边，狙击枪的视角撤回了一些，但是还是太耀眼，小明感觉小腹有一团火在燃烧。他干脆去盯着侦察蜂的标志。侦察蜂不敢靠太近，这玩意最大的缺点就是有声音，在女兵附近撤回半空中绕了几个圈子，小强让它落回了自己身上。地堡动了动。小强看不到，小明余光看到地堡本身动了动。人类的本能实际上并不怎么适应现代战争。裸猿、人类、Homo sapiens，这种动物的本能都是在非洲稀树草原上锤炼出来的，他们分为雄性和雌性。雌性喜欢装扮自己，比如说在身上点缀上钻石。雄性擅于隐蔽和伪装，他们主要是负责狩猎。这种裸猿一般说来是基本无害的，尽管他们以为自己的任何行为都具有无可比拟的重要性，这实在是一种错觉。他们智力属于中等偏下，很遗憾，如果他们是水生动物进化来的就好了，这样他们的大脑尺寸就不用受到骨盆的限制。Homo sapiens主要还是依靠本能来行动的。雄性总是追逐雌性，而雌性只需要负责装扮自己等待追逐即可。在地球上非洲的一个叫东非大裂谷的地方上的稀树草原里，雄性主要负责追逐兔子、野猪等等无辜的小动物，提供珍贵的动物蛋白，而雌性负责采集野果、禾本科种子，提供主要的能量来源。这种分工一开始确立了雌雄Homo sapiens的统治地位。那个时候还没有战争这个东西，两个部落的雄性也很少发生暴力行为。问题是雄性人类总是喜欢不停的追逐雌性，然后趴她们身上起伏不定，末了大吼一声，软瘫成一块嚼过的口香糖。这个种族的数量急剧增长，采集和狩猎就没办法满足雄性人类这种奇怪的爱好了，这种爱好的副作用就是不断产生更多的人类，他们到处乱跑，导致更多的追逐和起伏不定。事情开始不可收拾。裸猿们焚烧树木，把采集到的禾本科种子洒在树木尸体形成的肥沃土壤上，圈养动物，雄性开始占据主导地位，让雌性整天呆在家里伺候年幼的裸猿幼崽。这时候开始有战争的。雄性们聚集起来，操起各种家伙事，先是特殊的农具，后来是热核武器，致力于高效率减少对方的数量。他们变得狡诈阴险而且暴力无比，呲着一口进化不完善的牙齿，嚎叫着扑向另一群同类。这样看起来他们远远不如以前在稀树草原光着屁股奔跑的时候可爱。他们连智齿和阑尾都还没很好的解决，就想解决比这个复杂得多的问题：稀缺有限的资源和不断暴涨的人口之间的矛盾。           （阿拉伯语Homo sapiens）其实完全没办法很好的作战。我有个朋友来自遥远的仙女座星系，他们的战争要更多的符合他们的本能。这个朋友是一大坨复杂的核聚变，他是一颗恒星。他呆在仙女座大黑洞的附近，那里的恒星挤挤攘攘，大家都比较近。这里的稀缺资源是轨道，如果有别的恒星进入了他的轨道，他会力争把对方吃掉，利用重力。问题是恒星太大了的话，寿命会受到极大的影响。你要么吃掉更多的对手变得强大而睿智，浑身散发着意味着不可一世的蓝光，但是寿命短暂。要么老老实实呆着等着别人吃掉你，而显得暗淡的发着红光，这样你可以活得比仙女座星系还要长，至少是理论上。续命和质量不可兼得。我这个朋友很机智，他先是吃了几个小红矮星，然后一头往大黑洞扎过去。他几乎是擦着黑洞的事件视界飞了好久，精心的计算着轨道，不断的加速，同时也被黑洞夺取了不少的质量。最终他加速到了一个不可思议的速度，飞出了仙女座星系，自己在仙女座星系和银河系之间流浪了好久好久，途中还掠过了麦哲伦星系。他在这期间进行了漫长的冥想，对于存在与虚无、过去与未来、永恒与短暂都有自己独到的见解。我跟他仅有一面之缘，我们谈了不少。他因为被黑洞夺去了很多质量，显得有些发呆，因此看起来比           可爱得多。好吧，扯了这么多，故事还是要结尾的。两头Homo sapiens雄性终于意识到事情不对劲的时候，那个雌性裸猿突然就不见了。连带着地上的尿液痕迹，耀眼的大白色屁股连晃一下都没有，就消失了。诱人的钻石与脖子上的汗珠，就这么毫无人性的不见了，那地方现在只剩下沙子和石头，就是这样。小强和小明一楞，同时大喊一声：“系统入侵！”地堡那个位置突然窜出来一条白烟，那是一颗“马兜铃”小型战术导弹，它是跟着侦察蜂来的。白烟钻进小强他们隐蔽的沙丘的肚子里，掀起一大片黄色的倒圆锥形烟云。太阳光被烟云遮挡住，在白晃晃的地面上投下久违的阴影。李二狗上士对自己设计的这个美女士兵模型非常的满意，尤其是细节的把握。那个钻石项链，真的让他很自豪。地堡现在变成了一个裸猿士兵，他合上战术电脑，收起发射器，在远处的沙丘上投下一个小小的红色激光圆点。一会儿会有一架垂直起降飞机到那里接他，然后带他去基地旁边的士官俱乐部追逐衣着暴露的雌性人类。这是一次漂亮的反猎杀。'





    800. 人类为什么要发动战争？'

'人类为什么要发动战争？题主可能根本没有意识到这个问题是多么的宏大，根本不是一个知乎的回答所能够阐述清楚的。看题主的语气，似乎是对于战争中军人的行为并不理解而发问，不是从政治和军事的角度探讨战争发生的原因。很多回答也基本上是初中政治书的水平，并不能解决任何问题。为了切题，我从以下两个方面回答这个问题：一是战争发生的原因，二是战争中军人的战场心理。一、战争发生的原因。这里的战争，默认为近现代战争，近代与现代的分野为二战及联合国的成立。在现代部分，将冷战结束作为一个小一点的层次区分。古代战争发生原因，有很多是比较奇葩的，有时候一言不合友谊的小船就翻个底朝天，就刀兵相向。这个就没办法总结了。所以我能力有限，就只说近现代战争。（一）综述对于战争发生的原因，我国教科书上基本上能够出现的都是“无产阶级解释”，也就是用阶级论来认识战争，这是正确的，但并不全面。在军事学著作和各种文学艺术作品中，还有对于战争发生的原因更多的解释，在此仅作介绍，不作出评论，选择相信哪个是你自己的事情，何况见识得多了，自己也能判断。西方兵圣冯.克劳塞维茨说，战争是政治的工具。这个话得到了列宁等人乃至于我方教科书的高度赞誉，然而这并没有什么卵用……因为上层建筑又是决定于经济基础的，战争在这厮这里并没有归结到最根本原因上面去，等于是一句无比正确的废话。《1984》、《二十二条军规》等文学作品里，提出的原因更比兵圣本人更为深入：战争是资本家和统治阶级消耗社会财富的手段。这种说法里认为，社会财富的增加，会导致底层贫民生活得到改善，从而引发全民教育和贫民对于富裕生活的渴求，危及到统治阶级。必须要保持占绝大多数的贫民挣扎生活在“食以果腹、衣以蔽体”的状态，所以要时不时的来一场战争，把生产出来过多的社会财富消耗掉。实际上无产阶级及其建立的政权，对于战争也有经济学上的解释，就是我们常常听说的：转移内部矛盾。这个侧重点是解释国际战争和世界大战，而难以解释国内战争以及一部分争夺市场、资源为目的的国际战争。我个人对于战争发生的原因还有一种解释：经济链条的重新调整与优化，一旦别的手段不能达到，并且收益大于损失，就要诉诸战争。仅仅是一家之言，不值大家一哂。我比较确信的关于认识战争发生原因的方法论，其实非常的简单浅显，在这里介绍一下：发动战争的一方肯定是想得利。但凡只要是主动进攻的一方，不管口头上怎么说，肯定是为了得到某种利益。而这个利益，肯定是跟挨打的一方有关系。这个道理简直简单到了妇孺皆知的地步，问题是很少有人能够坚持这个道理，绝不听信各方尤其是当事双方的言辞和舆论攻势。更是只有屈指可数的人能够在战争的全部阶段坚持用这个原则分析双方的行为，判断战争的胜负。（二）二战前战争的原因归结到战争发生的具体原因，还是要区分不同的战争目的，正是用“得利”原则分析战争。二战以前的战争爆发，包括一战，主要有以下几种主要原因：争夺殖民地的战争：英法百年战争是典型例子。殖民战争与反殖民战争：美国独立战争是典型的例子。这里面有个需要强调的是，被殖民地中央政府为了阻止被殖民地地方分裂而进行的反分裂战争，尽管是内战，也应该归到反殖民战争里面，例如北洋政府派兵干涉蒙古国独立的军事行动。争夺原料产地和市场的战争：鸦片战争、一战是典型的例子。（三）二战后战争的原因反殖民战争：脱离宗主国控制、寻求独立的战争进入高潮，典型如越南抗法战争。社会主义战争：我觉得有必要把这种战争单独提出来说一说，“阶级论”莫名其妙的引发了很多莫名其妙的战争，说明社会学不是能够随便乱鼓捣的。典型的有中苏冲突对峙、红色高棉、中越战争等等。两大阵营为争夺小伙伴的战争：越战、韩战、阿富汗、伊朗……（四）冷战后战争的原因世界面临另一次大的利益调整：前苏联和东方阵营倒下，留出了巨大的利益空间，美国想占一点，中国想抢一点，老毛子不让。冷战结束后战争的主要原因，根本不是什么反恐战争，反恐战争只是各方的借口而已。这个时期的战争，都是在为了下一次大战做准备而已。二、战场心理学心理学的分类五花八门，按照宗师的文艺程度分有哈佛洛依德派和研究小白鼠派，按对象的数量有个体心理学、社会心理学，按对象的年龄有小屁孩心理学、熊孩子心理学、屌丝青年心理学……因为我不是研究这个的，就不班门弄斧了。这里从军人个体和军队整体讲讲我的看法。（一）军人个体的战场心理。训练有素的军人在面对死亡威胁的时候，异于常人的主要有这几个方面：危机反应能力较强。紧急集合并不是折磨你们玩儿的，是为了训练你临危不乱的能力，着重训练在较大压力条件下思路的清晰程度。肾上腺素毕竟不是万能的，这个玩意儿奔涌的时候，要有条不紊的完成既定程序，实际上在战场上就是发挥作战能力的保障。适应能力较强。一方面来自于艰苦训练带来的对于战场恶劣环境的事先熟悉，另一方面来自于军事技能和知识的积累，这些能让你对即将面临的死亡威胁有心理准备。克制能力较强。法律和纪律对于军人的要求更为严格，荣誉感和服役报酬丰厚，客观上加大了军人的违约成本（可以把入伍服役看做一种契约），因此大部分军人能够克制逃避危险的冲动。除了这几个方面，军人一样是会感到恐惧、激动、愤怒等等人之常情的。（二）军队的群体心理。1、群体心理对于军人个体的影响军人在群体里面，个体的某些情绪会被压制、某些情绪会得到放大，跟一般意义上的社会心理学并没有区别。军人群体对个体情绪的压制，主要就是恐惧感和避险倾向。群体对个体情绪的放大，值得说一说。个体在平时的社会生活中很少能够公然叫嚣杀戮，甚至很少有暴力行为，然而在战场上会具有强烈的暴力倾向。这是因为暴力行为本身不受惩罚，反而被鼓励，暴力的对象往往事先被丑化，被符号化，剥离了人性特征。因此，动用军队对付平民是犯罪行为。2、群体心理的培养军人个体在军队中，往往会把暴力、勇敢、不怕死的一面放大到极致。这里面的性格动机并不完全清楚，但是有一点是比较清楚的：漂亮的制服、整齐的队列、集体归属感很容易引诱性格弱小、独立意识较弱的个体，放弃自己的个性，服从集体的意志。希特勒的党卫军、青年团把这一点发挥到了极致。培养军队群体心理特征，必须要有强烈的指向性，就是提出鲜明的口号。口号含义不明确、冗长拖沓、甚至没有口号，啰啰嗦嗦，含糊其辞，都难以培养鲜明的军队群体心理。培养军队群体心理特征，必须实打实的建立明确的荣誉制度。军人的实际待遇、社会地位、军内荣誉，都必须明确。因此我们才说“腐败对军队的杀伤力远远超过核武器”，荣誉待遇不明确，获取的手段复杂化，宣传表彰没有说服力，军队群体心理特征就会复杂，难以统一凝聚。培养军队群体心理特征，必须服饰亮丽、旗帜鲜明。不要小看军装对于军人心理上的影响力，一身漂亮的军装和具有明显标志意义的标志物，可以很好的让人服从于集体，遵守集体的行为规范。实际上，现代战争就是“商人的战争”，战争就是一场生意。好好的平民老百姓，不要去呼吁战争，更不要去鼓噪战争，那对你没有任何好处。你一个大学读书的单身狗，跑去呼吁马云去纳斯达克上市，要么是纯粹的傻，要么就是别有用心。'





    801. 西藏的狗为什么总喜欢趴在地上？'

'好吃不如饺子，舒服不如趴着。'





    802. 有哪些电影 / 电视剧 / 书籍是你时隔多年以后才懂得和理解的？'

'我在上军校的时候，从图书馆的犄角旮旯里翻出来过一本书。这本书是我见过的最厉害的一本书，其犀利程度，已经远远超越了《圣经》它的名字叫：《米格15比斯的驾驶作战和维护保养》这是一本《新华字典》那么大的书，厚差不多300页的样子，看起来很旧了。可惜我已经找不到这本书的封面照片了，毕业前曾经想过把这本书偷出来的，可惜忘了。但是我依旧记得那几个在我眼前闪闪发光的字！作为一个被空军残酷的拒绝的小陆军崽儿，看到这本书的震撼和欣喜，简直让人欲罢不能。我第一次在图书馆里埋头那么久，如饥似渴的看完了这本小册子。它里面讲了，米格15比斯在平原机场，怎么开车，怎么加速，多少速度抬轮，多少速度起飞。怎么把敌机套在瞄准圈里然后开火，如何放襟翼降落放减速板停车。回场怎么加油怎么检查怎么保养。还有电台的操作，无线电呼号一类的事情，图文并茂，标志清楚，语言简朴。当时我觉得它好神。作为一个从小想开飞机的小屁孩新兵蛋子，刚刚被空军招飞刷下来不久，看到这本书的感觉是，尼玛把我刷了，不过就这么简单嘛！还没《军事地形学》的内容多！我学学应该也会。后来对于那场有米格15比斯参加的战争了解的越多，越改变了我对这本书的认识。当年的飞行员们不容易。第一是，就这么点训练就得开着飞机去跟美帝的王牌飞行员拼。二是，回场居然要自己维护保养飞机。后来我在某个河南的部队见过厚厚的烈士名录，里面好多烈士的姓名一栏填着：不详。连长和指导员负责填烈士姓名，连队主官居然不知道烈士的姓名，这说明着什么？新补充的战士，还来不及认识，就牺牲了……共和国第一场战争的惨烈和艰苦卓绝可见一斑。这与那本教开飞机的小册子告诉我的是一致的。'





    803. 如何应对网上的喷子？'

'前两天我被扒了。说老实话，我心里突然感觉好慌，这是一种我从没见过的行为。但是同时，我又觉得没什么需要慌的啊，他扒我，又不是事实。实打实的军龄放在那儿，扒我就扒吧，我看看能扒出来个啥。有人好心提醒我，不要说部队的不好，容易被喷。也有人提醒我，我应该说明一下情况。我的想法是，我没有必要按照任何人的要求来过日子，更遑论一个喷子的要求。你让我澄清我就澄清啊？你不是扒得起劲嘛？来吧。你给我扒掉的粉刚好是我不想要的无脑粉，你扒给我的恰好是真正懂这个国家、爱这个国家的真粉，我高兴还来不及呢，干嘛要澄清呢。事实证明，被扒的几天，涨了好多粉！我是真没请人扒我哈！闲话说完，正式回答问题。这个世界上，实际存在的好人按照层次分为三种：第一种是滥好人。这种人有帮助别人的愿望，没有帮助人的能力。于是只能从口头上去帮助别人，满足自己的需求感。著名的鸡汤文转发爱好者就属于这种类型的“好人”，除了不疼不痒的口头安慰，不能给别人带来任何实际帮助。你转头要他做到鸡汤文里说的那些话，他扭头跑的比兔子还快。第二种是普通好人。这种人有帮助别人的愿望，有帮助别人的能力，缺乏的是抵御被帮助者反噬、旁人的闲话、小人的攀咬，的能力。在帮助人这件事情上，能够亲力亲为，做具体的事情，给人实际的帮助。可是在遭到受助者的反噬的时候会感到悲凉，在听到旁人的闲话的时候会感到犹豫，在遭到小人攀咬的时候会感到愤怒。总有受助者，对于施予帮助者感到恼怒。有的人觉得受到了歧视，受到了冒犯，感到自己低人一等，从而对于帮助就笑纳了，对于施予帮助的具体个人，充满了敌视。拿完帮助的好处，翻脸就不认人。总有闲人，看到别人施予帮助，感到不嘲讽一番不足以体现自己存在的价值。看到有人正在施予帮助，必定要嘲笑一番，你自己才几斤几两啊，嘚瑟啊，就敢帮助人，显白你啊？总有小人，心存不可告人的动机，利用一切可能的机会，达到自己私利的目标。施予帮助者，身边总有一群人簇拥，或者真心的赞许，或者违心的跟从。这些小人总会有办法达到自己的目的，通过攀咬别人，让自己也跟着蹭一点白灰。普通的好人是通不过这三关的，在这里就此壮烈倒下，从此不敢再施予爱心。第三种是执拗的好人。这种人有帮助人的愿望，有帮助人的能力，还能够抵御一切的流言蜚语。他们并不是不关心自己的遭遇，而是或者有能力保护自己，或者将自己的遭际托付给了一个更为宏大的目标。至于说更厉害的好人，我是没有见过的。“地狱不空、誓不成佛”，那不是我们凡人的境界。在知乎上好好写干货，发表自己的看法，分享自己的知识，乃至于抖个机灵博人一笑，这些都是愿意帮助别人的好人。如果想要做一个执拗的好人，就是要有接受受助者反噬、迎接闲人的嘲讽、忽略小人的攀咬的心理准备：帮助别人并不都是鲜花和感激，这些都是常态。对付喷子，就是对付这三种人。说白了，你需要的仅仅就是提高自己的境界，努力做一个执拗的好人。————————剩下的一些题外话——————————扒我，挂我的人，我刚开始以为是某种有组织的行为。后来我去体重秤上称了称自己，估计还没达到那个分量，因此我觉得他只是一个对世界的认识还不深的年轻人。所以我不点他的名字了，他还有很好的前途，我不愿意去影响他。这里给大家粗略的介绍一下军人这个群体，以前都是在文章里通过事情来反映他们的生活，而没有正面的介绍过。有些年轻的朋友还缺乏从具体事件中体察一个人的精神、阅历的能力，所以这里我简单的直接介绍一下：军人也是人。军事工作只是一个工作，工作并不能完全决定一个人的性格、能力、爱好，更不可能决定他的日常生活。军人一般就分为两种：军官和士兵。士兵从地方直接入伍服役，经过义务期（两年）的锻炼，或者士官院校的培训，可以选改为士官。士官分为指挥士官和技术士官，指挥士官负责班的管理，训练的组织，以及赋予的其它任务。技术士官则负责操作具有一定技术要求的装备，如驾驶、大型装备的操作等等。军官，则主要是两种来源，军校和提干。提干也是要经过军事院校的培训的。军校生的来源，则有地方青年直接报考和部队士兵报考两种，学制则分为大专和本科及以上。我是从地方青年直接报考的本科，学校和班级我并不想提，这是我的隐私，我可以不提。有校友刚好在知乎的话，我只提一个：“滠口”、“甘露山”、“八一大道”。军人的学历，军官至少是专科，现在大部分都是四年制本科了，博士都并不鲜见。军人的爱好，只要不是黄赌毒和法律禁止的，部队是不管的。我见过爱好栽花种草的，爱好打德州扑克的，爱好钓鱼的，爱好写字画画的，爱好种田喂猪的。我个人爱好阅读、写作和户外运动，阅读面很宽但是都不深入，粗浅的涉猎过哲学、心理学、植物学、动物学、农学，杂七杂八而不成系统的看过天体物理学、量子力学、地理学、地质学。写东西这方面，如果打好腹稿，一小时写个3000字是不成问题的。《实际控制线》这篇中篇，实际上只用了下班后的三个晚上。知乎的编辑也是吓了一跳，他以为我要拖稿的。军人的个人生活则多种多样。我以前带过一个兵，在自己老家种了一片金桂树，退伍回去把树卖了，狠狠的挣了一笔钱，现在过得很滋润。我以前有个老领导，痴狂于书法，离婚三次了都。嫂子们都很统一意见：这货不适合找老婆，他已经娶了书法。军人的工作，就是军事工作。我个人认为，从事好军事工作，不但要精通军事这一套，体能上强健、技能上精通，并不够。还需要对天文地理、水文气象、生物学知识等等五花八门的东西做到略知一二。未来的战争是什么样，谁也不知道，准备得越多越好。军人的工资并不高，也就在社会上处于中等水平。西藏全境、新疆高原地区、偏远海岛驻扎的军人工资要比普通地区的高一些，从事飞行、舰艇、潜艇工作的战友会更高。总体来说，每个军人的津贴、补贴项目都不尽相同，拿到手的工资是不一样的。军人的个人品质，总体上看都比较乐于助人，比较热心，但是个体之间也是参差不齐。大部分思想比较僵化，与地方社会脱节比较严重，参与社会生活的能力并不强。老实说我并不是个正经八百的人，我幽默感有点过剩了，有成为一个逗逼的可能性。我不喜欢按照官方的表述描述军人这个群体，也不喜欢把我们自己塑造成超人。我喜动不喜静，喜欢做别人没有做过的事情，喜欢与人交流，整体来看应该不算是僵化的人。社会对于军人的理解，大部分都是从媒体、别人那儿听来的，偏差在所难免。但是作为一个成熟的人，是不应该相信这个世界上有超人存在的，军人毫无疑问的不可能是超人，而是活生生有血有肉跟你我并无太大差别的人。这位把我扒出来的小兄弟，可能就是存在这种偏差，在他心目中的军人就应该个个都是超人，不食人间烟火。他来扒我，应该是受了前几天别人扒“假军嫂”这个事情的影响，指望着能够一夜成名，享受下突然之间拥趸上万的感受。对于一个不是很成熟的年轻人，这并不算错。现在这个社会相当的浮躁，静下心来做好自己的事情并不容易，前段时间有个十几岁就融资上亿的小姑娘就是个典型的例子。指望一夜成名香车宝马，很少有人能抵御这个诱惑。只能说我们这个社会的价值导向出现了很严重的问题——总要有人做实在的事情。在入伍的时候，我就想好了自己这辈子的目标：以身许国。如果需要以身殉国，我是可以做到的，如果不需要，我也要以身许国。习主席最近谈到不忘初心，我自问是没有忘掉初心的：以身许国，就不要去做浮躁的事情，不要借着以身许国的名头干不利于国家的事情。别人的误读、误解乃至于谩骂，与我的初心有什么关系呢？所以说，那位扒我的小兄弟，你是想借我出名也罢，真的出于正义感也好，哪怕你真的属于某个组织，我都没什么好责怪你的。只是我要提醒你，你去抓鱼，摁住了一条大鱼，要先摸一下确认是鱼而不是别的什么东西。你要是摁住了一条大木头棒子却以为是大鱼，举起来叫众人来看，众人会嘲笑你的。'





    804. 飞完茶叶是一种怎样的体验？'

'为什么你们都开始抽茶叶了……这玩意儿明明是爷爷辈儿的人玩儿的啊！现在70多岁左右的西藏边防军人，基本上都有过抽茶叶的经历。不叫飞，是因为就是把这个东西当做烟叶抽的，没当做别的什么炫酷的玩意儿。我刚到喜马拉雅山深处的边防哨所的时候，他们配发的茶叶是这样的：这个叫中国珠茶，外包装找不到了，反正是军绿色的，看起来有点解放前上海滩的味道。快要入冬的时候，哨所里开始屯烟。烟草在大雪封山人迹罕至缺乏娱乐寂寞无聊的边防哨所是过冬的必需品，是必不可少的。而且这东西不管你屯多少，都是不够的。那时候我也不喝茶，年轻小伙子喜欢喝可乐，茶是老头子喝的。所以我也没注意到为什么哨所里的老兵总是收集茶叶，也不喝。后来才知道这个茶叶是拿来抽的。他们说，茶叶泡水喝是营长以上干部才会干的雅致事情。后来烟逐渐稀少。刚开始战友之间会互相发烟，后来开始绝不发烟，再后来都是躲着抽烟，到战友们在地板缝、犄角旮旯地方抠烟头的时候，老兵们就会拿出珍藏已久的茶叶了……就是用报纸裹起来，抽。没那么多讲究，味道就是茶叶的味道，由于不含尼古丁和烟碱，根本不能解烟瘾，起到聊胜于无的意思。还有一个功能就是裹挟地板缝里抠出来的烟头里剩下的烟丝，提供一点点烟味。我大伯也是老西藏边防军人，有一次我偶然跟他提到了抽茶叶这个事情，他说他们当年也是抽这个，中国珠茶，包装都没换。他1962年的兵，所以我觉得飞茶叶这个事情没啥好玩的。边防上稀罕事情还多，有兴趣可以看我的小说：实际控制线 - 「一小时」系列 - 知乎出版这就是硬广，说我无耻的可以憋着了。'





    805. 抗洪时官兵们的后勤保障如何？'

'我军保障体制确实还有很大提高的空间，这是不争的事实。这张照片背后有一个临机忘事的领导，一群胆小弱智的参谋，还有一个擅长摆拍的政工干事。顺便说下，你要开喷随便喷，我是想让更多官兵吃饱吃好，你要觉得这群穷当兵的就该吃馒头喝矿泉水那是你的事。我军后勤保障长期滞后于实际需要，不单单是吃，穿、住、用、行都还跟目前社会一般水平有很大差距。说我没有具体经验的也可以闭嘴了。我在藏北无人区和喜马拉雅山脉地区组织实施过后勤保障，你知道那是什么样的难度吗？举个很小的例子，就是一个厕所的问题。如厕，在平时不是个什么问题，在高海拔寒区会让你生不如死。藏北无人区植被非常稀疏，昼夜温差到了令人发指的程度。正午时分，帐篷里温度直飙30摄氏度，晚上太阳一下山，温度一下跌到零度以下。住人的帐篷没啥，人可以穿衣服脱衣服。如厕，你得脱裤子。风吹屁屁如刀割，想顺畅的解决大问题，需要钢铁一般的意志。我在这样的地方成功建成并投入使用过带电加热的冲水马桶。说到吃的问题，难度则根本不是一个层面的问题。大家在家里设备完善的厨房里做饭，在室内吃饭，都问题不大。一旦没有了这些，让你去荒郊野外做几十个人的饭菜出来，难度是很大很大的。我们在平时没有军事压力的时候就要考虑好这些问题。一般来讲，在军事行动和抢险救灾中，都应该建立后方保障群，把后勤保障力量集中起来，实施统一的供货和安全保卫。比如说很简单的一个供水，不但士兵要喝水用水，炊事班做饭更要用水，用大量的水。是给10个分散在不同位置的炊事班供水容易，还是一个地方集中10个炊事班容易呢？官兵执行任务，吃穿住用行都要考虑清楚，有办法提供。我们经常念的一句口诀就是“吃喝拉撒睡”，一个字一个字的确定方案，提出不止一种解决方法，然后才敢让部队行动，不然出去了就会陷入绝境。在保障青藏铁路施工中，我们执行过一次任务。在这次任务中，运水车的阀门坏掉了，不停从水罐漏水。问题是方圆几百公里是别想找到同样规格的阀门的，又没有带备用的阀门。在等待阀门送上来的过程中，部队断水三天。那三天真的让我对清水这种东西产生了无比的眷恋，到现在去找不到水的地方，我都心有戚戚焉！具体到这次抗洪官兵吃馒头喝矿泉水的事情，排除掉政治部门摆拍的事情不考虑，我觉得是后勤保障出了大问题。按照伙食定量标准是不可能给吃个馒头就完事儿的，只可能是包子。你们别笑，还真就是这样。汉族食物里，方便携带随时开吃的东西很少，只有馒头包子大饼煮鸡蛋。要吃够伙食标准，只可能是包子。这个单位的领导在组织抗洪抢险中，没有设置后方保障群，甚至让炊事班也上了抗洪一线。这样导致保障难度急剧增大，没有人能做饭，没有人实实在在的替官兵的肚子着想，部队持续战斗能力全线崩溃。领导一看我靠考虑不周整出大事了，赶紧让政治部门去摆拍一下，“坏事变好事”吧！于是便有了这张浑身泥巴的官兵整整齐齐坐着啃大白馒头喝矿泉水的透着一股假劲儿的照片。——————————————昏割线————————————————按照我抗洪的经验，老百姓是绝对不会让抗洪官兵吃馒头喝矿泉水的。洪泛区老百姓如果只有这点觉悟，我们也不是人民子弟兵。刚才一时气愤，没有考虑到这个问题。因此，这就是一次恶心的摆拍。摆拍好考虑得很不周到，典型的长官意志的表现。————————————被疯狗咬上了…………………………………………一般我不怎么回复恶意的评论，这次是有点火大了。有人说要扒我，这个随便你，你爱怎么扒怎么扒，老实给你讲，你这种东西大爷打你都是给了你无上的荣誉，吐你一脸口水都是给你美容。爱怎么评论怎么评论吧，你追着我咬，也不会给你的悲惨 人生带来任何改观。'





    806. 大家入手过哪些包？你和包之间有怎样的故事？'

'我入手的最重要的包，是脑壳头的包。先谢陈老湿邀哈，像陈老湿这样秀外慧中的大V邀，我还是很激动的。四川话管智商临时性离家出走，或者干了什么蠢事还不承认，叫你龟儿子是不是脑壳里头有包！我承认我脑壳有包，是大一最开始的第一个周末。军事院校的第一周是战斗的一周，我整个人是懵的，完全没意识到究竟发生了什么。每天累到要死不活的，身上到处是伤口和淤青，没有任何上课的可能性，就是摸爬滚打，在一摊泥里面打滚。这肯定不是我想的大学生活！但是因为冲击太大，我基本上没有时间去思考到底发生了什么。几天前我还在跟最好的哥们儿得瑟我考上了军校这个事情，如今已经不想说话了。每天从训练场回来，只要能够接触到床或者疑似床的物体，我立刻就能睡着。第一个周末的时候，居然让我们在星期天下午休息了半天！我悄悄躲到小卖部，抽了我上军校后第一根烟。军校里不让抽烟，而我以前是个不良少年，早就抽烟了。5块钱的中南海独有的冲劲儿到达肺底部的时候，我才有点回过神来，啊，军校原来是这样的……那时候还很少有手机这玩意儿，我在小卖部给我最好的哥们儿打了个电话。我哥们儿说，你龟儿子是脑壳有包。我是是的，脑壳有包才当兵，好累哦……后来他当了个餐饮公司老板，我当了个军官。他说生活好无聊，有钱更无聊。我说生活怎么可能无聊，生活时刻充满了刺激和趣味！脑壳头的这个包，可能是我这辈子代价最大的包，也是收益最大的一个包吧。'





    807. 历史上，中华文明最危险的时期是哪一时期？'

'我不懂历史，但是我知道国歌是怎么唱的：中华民族到了，最危险的时候！危机意识，在今天的中国，尤其是网上，是个注定挨骂的概念。问题是我是一条粗汉子，皮肤很黑内心很白，胳膊上全是疙瘩肉，你骂我是不灵的。我们安居乐业，我们比较强大，我们的社会财富在逐渐增加，人民受教育程度在稳步提高。危机，是一个遥远的概念，没有多少人愿意谈到危机，要么沉溺于日常生活，要么被鼓舞到不知轻重。我想说的是，骚年，这就是最危险的时候！一旦人民沉迷于娱乐，所谓娱乐到死，开始把政治、军事、经济这些话题作为娱乐项目，危机就已经到来。文恬武嬉，说的就是这个事情。为这个国家，我坐过一点点微小的工作，我曾经是一个边防军人，我是这个国家的守夜人之一。我一直都很排斥春晚这个东西，即使有机会坐在电视机前看，我也会在所谓“军事题材”节目的时候找借口走开。春晚的“军事题材”节目这么多年了，一直改变不了恶心这个最大的特点，每次看，尴尬症就会把我淹没。所以在哨所上，我一直都一丁点都不看春晚。到了七点半就会去把哨位上的士兵换下来，让他们去给家里打个电话，看看春晚什么的，我一个人盯着边境线。这也是部队的传统之一，每到春节晚上，军官和老兵就把哨位承包了，让别的士兵打电话、看春晚去。有一年春晚我正在哨位上。西藏和印度的边境线很长也很短。很长是总长，很短是因为很多地方人类军队根本没办法跨越——那是地球上最高的山脉，喜马拉雅上。我就是守的很短的一节。除夕夜没有月亮，而雪山反射着天光，大山的影子在天光里显得很有压迫感，仿佛稍不留神就会向你扑过来。我在哨位上端着枪，哨位前方印度那边全部是雪，稍有动静很容易发现。老兵站岗有个特点，外松内紧，外表看起来很放松甚至在走神，实际上警惕性很高，我也是这样。这样坚持的时间会更长一些，特别是隆冬的寒冷夜晚。当时我裹着两层羊皮大衣，戴着棉帽，帽檐放下来遮住耳朵，活像画像上雷锋的那种穿着。步枪很冷，即使上了寒带枪油我也担心冻上，时不时的要拉一下枪机——95的枪机设计赶81-1差得远，戴着棉手套很难拉动。印度那边很安静，他们又不过年。这里头有个很有意思的事情。以前中国人特别是汉族人过年，印度人是很生气的，尤其是边境线上。一到一月底二月初的某一天，中国人这边突然就“噼噼啪啪”的响起来。知道的知道是过年，不知道的就得吓一身冷汗，中国人是不是打过来了？后来他们也了解了这个事情，也不再感到火大。每到这几天，他们就会拿着蔬菜、瓜果、零食之类的跑到边境线跟中国兵交换东西。按道理这个是禁止的，实际上睁只眼闭只眼就过去了。每到冬天，哨所里就很难熬，新鲜蔬菜是没有的，香烟也是紧俏货色。大年夜前几天，大家会拿那种10块钱的紫云烟跟印度人换新鲜食物吃，把大年夜搞得像模像样的。那时候印度人觉得10块钱的紫云烟非常好抽，也不知道这几年涨价没有。我正在哨位上胡思乱想的时候，突然就听见了电视机里面闫妮扯着嗓子在喊。“佟掌柜”的嗓门儿我很熟，也知道她是空政文工团的，这肯定是个“军事题材节目”。就听见几个女的在电视机里不知道在吼啥，声音特别的恶心，腻腻歪歪不说，透着一股假，面目可耻的假。喜马拉雅山上海拔4500米的地方，冬天夜里，零下十几度根本不算个啥，当时我就背心一紧，虎躯一震，端着步枪的手一哆嗦。你们成功的恶心到了一个离电视机40米远的军人。这种时候我宁愿印度人一炮把我轰了。春晚恶心，是广为人知的事实，这个不用多说。“今年的春晚是最烂的”，和那句“今年的经济形势是最严峻的”一样，每年都可以上各大媒体的头条，让编辑和记者们初一天也能放一天假。可是我们当兵的又不放假！！你们能不能饶了我们！！每年初一，边防哨所都会组织升旗仪式。随着新一年第一天朝阳的升起，我们会来到旗杆下，升起一面五星红旗，唱一遍国歌。四周是白雪皑皑的山峰，脚下是到来年接近夏天才会化的积雪，旁边是脸庞黝黑的同袍，五星红旗显得十分的耀眼。然后我们去牺牲在边境线上前辈战友的坟墓前，为他们扫墓，为他们祭奠。这是我们最压抑的时候，我们在他们的墓前唱一首军歌，把他们坟头的积雪扫掉，点上一炷香，放上一个果盘。我们都是边防人，只不过有的活着，有的已经死了。军事，从来就不应该是一个拿来娱乐的话题。我也不知道为什么，总有一些穿着军装的明星、艺术家、相声演员，跑到电视机上大放厥词。我迎接过无数批的新兵，好多刚刚来到军营的战士，对于军事这个沉重的话题的幼稚认识简直让人啼笑皆非。不是有了辽宁号、长征7、东风快递，这个国家的国防问题就彻底的解决了！不是在南海修了几个岛屿，这个国家就彻底的强大了！不是城市新鲜亮丽，这个国家就彻底的富裕了！不是台独分子、港独分子看起来很傻缺，这个国家就绝对不会分裂了！你在网上敲敲字，打了鸡血一样亢奋一回，这个国家多不了一寸土地。在边境线上呆过超过三年的人，都会对边境线产生一种别样的情怀：只要你还在这个国家，你的心就会留在边境线上。我们开玩笑总是这么说：生是边防上的人、死是边防上的死人。因为这个国家的每一寸土地都是用血换来的。故国虽大,好战必亡;天下虽安,忘战必危。最后如果大家对边境线的事情、边防人感兴趣，可以看“知乎一小时系列”出版的我的小说：《实际控制线》。链接：实际控制线 - 「一小时」系列 - 知乎出版'





    808. 如何看待「民主让政治素养较低的人也有决策权」这一观点？'

'——————————钛合金时代：又名一名非傻逼的民主生活——正午的阳光无遮无挡的照在钛合金大道上——宽阔的大道最远端，真理大厦的拉丝表面显得无比的耀眼，象征着绝对的正确、绝对的智慧、绝对的精致。王二用圆睁双目的方式表达对于阳光的不畏惧，对真理的无限渴求，尽管阳光和真理都对此并不在乎。毛料制服的后领接触到脖子，微微有些发痒，王二伸了伸脖子，衬衣从制服外套里钻出来，刚好露出外套0.7厘米。袖口是挺直的，袖缝线刚好在拇指根部，衬衣袖口伸出外套1.3厘米。每一枚勋章都闪闪发光，钛合金原色看起来把勋章想要表达意思表达得非常清楚，略表上清楚无误的记录着这名军人的事迹：正义服役勋章、艰苦危险勋章、睿智指挥勋章、英勇负伤勋章。王二是一名即将退出现役进入政治专家队伍、在战场上表现出无比的智慧和忠诚、绝对符合钛合金一般的正确的军官。钛合金大道上到处都是伟大的哲学家、思想家、政治家罗伯特.海因莱因的画像，正是他提出的思想，解决了“民主让傻逼具有了投票权”这个重大难题，真是让人难以理解，为什么在前面那个混乱而愚蠢的年代，没有人能够想起这位伟大的先知的光辉思想。王二在立正的基础上进一步立正，从头顶开始正确的摆放自己的器官：额头、眼睛、脖子、下巴、胸口、手臂、腹部，直到腿、脚尖。议长今天要授予这些聪明的人投票权，他们将拥有选择这个世界的命运的权力。一滴汗水从王二的大檐帽边缘渗出来，从脸上蠕虫一般滑落，让他想起王小花的大腿。王小花的大腿白皙而绵软，根部有个妙不可言的部位，王二曾经特别喜欢这个地方。王小花对此的态度是由衷的欣赏而慰藉，她总是把自己的大腿缠在王二的腰上，体会王二被她软化的过程。王二最终会软成一滩泥，匍匐在王小花的怀里。这时候王小花就会吃吃的笑起来。不，这不是想王小花的大腿的时候。王二选择从军，是因为这身神气的制服：它可以让一个人，随便什么人，短时间内看起来具有钛合金的质感，从头到脚都闪着光辉。它的设计相当完美的呈现了一个成熟而年轻的男性应该呈现的东西，胸肌的形状很好的充当勋章、略表的基石，肩章挺直，肩膀显得宽阔而坚实。它能让人散发出一股荷尔蒙的气味，整个人看起来都在往上生长，逐渐长到天上去。那时候王小花并不是对他多么的在眼，而王二对此不满，他应该占据王小花的整个眼眶。如果穿上鲜亮的制服，在钛合金大道上高昂着头，迈着整齐的步伐走过，王小花的眼里不会再有别的人，别的事物。肩章、领花、勋表将会反射着夺目的光芒，为他的脸庞衬托上一层光晕，掩盖一切他不想展示给王小花的东西，让王小花被他的制服勾勒出的肌肉线条彻底的征服。王二也不知道为什么现在会想起王小花的大腿，他已经很久很久没有想起王小花的大腿了，军营边上酒吧里那些姑娘的大腿他都不会去想：那些不过是一种物品，需要就可以得到，就像伸出手就能拿到枪一样的自然。事实上他轻易的就得到了王小花的整个眼眶。王二穿上制服的同时几乎就占据了王小花的一切心思，王小花用大腿缠着他的腰，抓住王二的领带把他扯到自己的胸前说，你真帅。王二心里却并没有当初想象的那么激动，甚至可以说并不激动，他身子底下的这个女人绵软得就像一朵云，他脱下裤子，狠狠的进入王小花的身体。议长来到王二的面前，对他说，你是一名睿智、诚实、勇敢的公民，你理应得到投票权。然后拉起他的手，按在一个钛合金色的仪器上，仪器发出庄严肃穆的声音，他成为一名议员。他还是没有感觉到激动，这一切不过是顺其自然。真理大厦从外表到内饰全部是拉丝钛合金表面，这里是真理最终的归宿，是一切正确的最初发源地，事实本身从这里流出来，像一条河流，最终滋润到整个宇宙的每个角落。王二把右臂放在拉丝钛合金扶手上，左臂自然的搭在左腿上，背部轻微而恰当的靠住靠背。他将第一天行使他的投票与被投票权。一个没有穿着制服的中年人正在拉丝钛合金议席上喋喋不休的发表他冗长的想法。他认为应该妥善的解决贫民的教育问题，在实施对这些愚昧而基本无害的人的教育过程中，要尽量多的使用原生的钛合金资源，至少每个破旧的毫无章法的学校里，应该有一块钛合金牌子。要让这些贫民的孩子从小就对拉丝钛合金表面物体充满着敬意！王二第一次见到王小花的时候，她正在一座杂乱无章的学校的操场上和一群男孩子调笑。低矮的房屋投下莫名其妙的影子，分界线的地方灰尘特别明显，王小花后仰着身子咧开嘴在笑，凸显出刚开始发育的乳房。她的牙齿很白，胸口的皮肤在阳光下显得很耀眼，刺得王二的眼睛睁不开。要让这些无知的贫民生出对拉丝钛合金表面的真理的畏惧！王小花正在对着一个男孩子肆无忌惮的笑，那个男孩子显得非常的得意，他的左臂别着一个小小的拉丝表面钛合金徽章，证明他是一名得到真理大厦承认的值得培养的孩子。王小花的腮帮子和耳朵之间有一层雾气一样的汗毛，把阳光折射得非常的柔和，刚开始发育的少女湿润气息从这层绒毛里似有似无的传达到王二的鼻子中，他感觉身上某些地方在嘎巴嘎巴的响，冲动有力的顶破他稚嫩的皮肤。要让他们毫不犹豫的服从拉丝钛合金表面的真理！王二被戴着拉丝表面钛合金徽章的男孩按在尘土里打。那个男孩比王二高大很多，刚刚萌发的男性荷尔蒙比任何时候都更为有力，他用膝盖顶着王二的后背正中，让王二的胳膊和腿毫无用处的乱划拉。王小花在旁边站着，钛合金男孩的拳头每一次重重的击打在王二的脸上，都让她不自觉的颤抖一下。钛合金男孩的右手攥着王二写给王小花的情书，已经揉成了一团烂泥，但是这并不妨碍这只拳头落在王二脸上的力度。要让他们自觉自愿的服从拉丝钛合金表面真理的力量！王二现在身上挂满了一切可以挂满的拉丝钛合金勋章——从他挂上第一个拉丝钛合金表面的勋章开始，力量就在他的体内自然而迅猛的成长着。肌肉并不是力量的源泉，钛合金物体才是，雄壮的军乐声才是，整齐的步伐才是，战斗的怒吼才是，敌人和战友的鲜血才是，翻飞的军旗才是。站在队列中间，敌军的炮弹就在身边爆炸，弹片和泥土拍在脸上，这都不算什么，我们有的是力量。钛合金徽章男孩更不算什么，庸碌而无知的父母都不是什么，甚至王小花本身都不算什么，我们挺过去就能获得好多好的钛合金徽章，如果挺不过去，至少可以获得一块拉丝钛合金表面的墓碑。王二感到太阳穴在突突的跳动，大檐帽的帽檐在他眼睛上投下一片阴影，让他的眼神只能投射出果敢和坚毅，别的都投不出来。钛，轻盈而坚硬的金属，耐腐蚀而有着耀眼的光辉。它可以无视重力的束缚，跨越长远的时间，保持着稳定的光芒。王二的胸口里汹涌着一种愤怒，对台上这个穿着平民服装的议员的愤怒，他身上甚至只有一块钛合金物体：那个若隐若现的领带夹。他没有资格在那个光辉的议席上喋喋不休，他的话冗长而繁复，缺乏直击要害的轻盈快捷，他的观点辗转而柔弱，没有解决问题的干脆利落。王二的愤怒达到了极点。他用力的拍了一下钛合金拉丝表面扶手，沉稳而敏捷的站立起来。他沉默了好长一段时间，直到议院里开始充斥窃窃私语，然后用低沉有力的声音发表了他拥有投票权以来的第一篇演讲：“你是一个傻逼。”——————————后记————————————说答非所问的，请你看仔细，看懂。'





    809. 如果神话传说都是真的，世界会变成什么样子？'

'第一章：庆周年东胜神州举大会、张大帝发表讲话谈未来今天，是天庭正式成立2550周年。整个神仙大会堂庄严肃穆，隆重热烈，花团锦簇，红旗翻飞。天庭委员会常委、委员，天庭主要神仙，各地土地公、四海龙王，天兵天将代表，河神，阎王爷及地府代表，妖精界代表，海外侨胞代表，西域代表，以及耶和华方面友好使者，真主方面使者，飞面神教界代表、科学界、魔法界使者，齐聚神仙大会堂，共同庆祝天庭成立2550周年！会议在雄壮的仙乐中开幕。会议由佛祖释迦摩尼主持。释迦摩尼佛祖首先请太上老君李耳同志宣布表彰决议。李耳同志宣读了天庭关于表彰先进神仙、先进神仙组织的决议。他在决议中说，各地神仙、神仙组织是天庭的肌体最基础的组成部分，是永葆天庭先进性的基石，希望大家在下一步的工作中，戒骄戒躁，团结和带领广大凡人，高举东胜神州特色现实主义伟大旗帜，全面深入开展魔幻现实主义建设，争取更伟大的成就。佛祖释迦摩尼同志宣布，受表彰的神仙和神仙组织上台领奖。东海龙王、天蓬元帅、北海地区行署书记张三丰、天庭远洋运输集团总经理吕洞宾、雷州大蘑菇屯屯支部书记刘看山等30名先进神仙，北冥市地委书记鲲鹏、昆仑山五丈原土地公小明、驻霍格伍兹魔法学校代表处神仙组书记王尼玛等各代表当地先进神仙组织上台领奖。天庭委员会常委、委员为他们颁发了证书和奖状。昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，张坚同志，发表了重要讲话。张坚同志首先回顾了东胜神州历史。他说，东胜神州拥有着久远而光辉灿烂的历史，然而，近代以来，受到邪魔外道的残酷压迫和剥削，国力日益衰弱，凡人民不聊生，国家的命运和前途到了最危险的时刻。天庭的及时成立，为挽救和振兴东胜神州的命运奠定了坚实的基础，开创了崭新的道路。他回顾道，天庭创立初期的种种困难，深切缅怀了为东胜神州的前途命运付出生命代价的神仙先烈，如盘古、夸父、后羿等等。他指出，在盘古、伏羲和大禹的领导下，天庭挽救了东胜神州的颓势，成为一个人民安居乐业、国家尊严得到保障的国家。特别是第三代领导核心大禹，不但抵御了大洪水的冲击，而且领导和带领东胜神州广大凡人、神仙，在经济建设、体制改革、神仙组织建设方面取得了巨大的进展。尤其是在寿命上，东胜神州的寿命延长技术已经达到了宇宙领先，远远超过了耶和华、真主领域。他强调，成绩是喜人的，挑战是严峻的。在日新月异的周天世界中，要保障东胜神州的长期繁荣稳定，还需要广大神仙的不断努力，切实推进仙界和凡间的普遍广泛的改革。在深化仙界体制改革方面，他强调，要存天理、灭人欲，要切实克服只求一人飞升、不求造福一方的问题，更要坚决克服“一人得道、鸡犬升天”的裙带主义倾向，真正把神仙组织建设成为带领凡间共同建设小康六道的坚强堡垒。在深化凡间体制改革方面，他指出，要通过多种措施，真正把建设成果教给凡人，在诸如仙丹分配、仙气共享等方面，做到惠及最广大凡人。在天兵天将改革方面，他谈到，东胜神州始终坚持和平、合作的外交原则，不使用武力威胁，不跑到别人的家门口炫武耀威，但是也不怕事，始终坚持有限的天兵天将建设。要建设一支能够保卫东胜神州核心利益的天兵天将队伍，有效保卫神州利益。张大帝最后说，东胜神州在天庭的坚强领导下，正朝着两个3000年目标稳步迈进。希望能够与耶和华方面、真主方面、科学界、魔法界有力合作、互助共赢，建设更为美好的周天。让我们所有神仙、妖怪、魔法师、包括量子物理学家在内的广大理论物理学家、哲学家、技术工作者、程序猿、游侠、德鲁伊、道士一起，建设更加富强、民主、文明的东胜神州！佛祖释迦摩尼总结到，张大帝的讲话，深刻阐述了东胜神州历史发展的趋势和未来，是下一个阶段天庭以及东胜神州改革的指导性讲话。会议在低沉婉转的《黄钟大吕》音乐声中结束。第二章：一个凡人的一天阿彪是个凡人阿彪是个科学家。阿彪刚跟儿子吵了一架。阿彪的儿子说了，爹，“信则灵不信则不灵”是这个世界的基本准则，阴阳五行是这个世界的基础性理论，你那一套实证主义是错误的！阿彪说，东胜神州宪法规定：公民有信仰自由，既有信与不信仰宗教的自由，也有自由选择信仰的权力。阿彪儿子说，你那一套，放在中世纪还有人信，现在？你看看你们科学家都干了什么？先是连续党和离散党长达300年的战争，后有相对论信徒和量子力学信徒之间100多年的冲突，你们觉得还不够吗？你看看原教旨主义牛顿力学家们搞的那些恐怖袭击，你们那些东西能够给现实生活带来什么有价值的东西吗？阿彪的儿子点了一炷三昧真火，今天晚上的仙丹还没有炼好。阿彪无奈的摇摇头，他儿子是个坚定的反科学者，可能是青春期叛逆引起的，但是他们都说这是受到了神的感召，心理学原理都是扯淡的。阿彪准备去找修道院的高级物理学家问问这个问题，解决他的困惑。“大师，我儿子每天都跟我吵架，说科学是一无是处的垃圾，不能给日常生活带来任何用处，是这样吗？”“曹教授，我真的不想跟我儿子因为这个翻脸啊……”高级科学家曹教授同时还兼任市科学家协会副会长、省科学家爱国运动委员会的秘书长，是的德高望重的老科学家。“你看我手里有两个蛋，一个是普通的鸡蛋，一个是煮熟的咸鸭蛋，我同时敲你脑袋上，你说哪个会更疼一些？”“咸的蛋疼？”“嗯。”老教授的玄机简直高深莫测！走出修道院的大门，门口挂着一条横幅：没有天庭就没有科学！这些宗教上的事情真的是玄而又玄啊……阿彪想着教授打的偈语，满脑子涨涨的，不知不觉就走到了公园。“玻尔和海森堡会帮助你的，迷途的羔羊。”一个60多的女人突然塞给他一张卡片，转头不见了。“什么啊……”阿彪看了看手里的卡片，上面用血红的字体写着：哥本哈根学派3000年前就预言了最新的黑魔法！海森堡4000年前就提出了风水学说的基础！反面则是一些小小的字体，阿彪的眼睛看不清，他眼睛不好，他儿子劝了他好多次，让他去求求斗战胜佛，赐予他火眼金睛。他总是觉得这应该是晶状体的问题，但是又不好跟儿子吵架。阿彪摇了摇头，把卡片扔进了垃圾桶。他的老朋友，刘医生今天约他见面，就在这个广场。“E=MC平方”“”“阿彪！”“老刘！”“快点跟我来……”刘医生带着阿彪穿过一个长长的巷子，掀开一个布帘子遮住的门，里面居然别有洞天！老刘说这是附近最好的地下医院了，肯定能治好阿彪的老花眼。阿彪只见满屋子都是各种透镜、试管、烧瓶、天平，一张白色的桌子上摆着各种手术器械，还有一台完好的视力测试仪！阿彪从心里发出一声长长的赞叹！太有科学气息了！在这个年代已经不多见了……从里屋突然走出一个穿着白大褂的女的，看起来才40岁左右，戴着一副眼睛，胸口挂着一个听诊器。不愧是得道高人！看起来好有学术气息！老刘介绍道，这位是陈医生，是眼科专家，从小跟随师父修行，曾经在北京协和医院修道，还在四川华西闭关多年。华西和协和被天庭捣毁后，一直在地下行医，坚持不使用巫术和中医，始终保持最纯正自然的循证医学技术。阿彪立刻肃然起敬，赶紧鞠躬示意。“你这个是晶状体因为衰老引起的屈光度改变，是退行性的，必须佩戴眼镜。”“专家真是高明！”“求佛，特别是药师佛、斗战胜佛，会导致贻误治疗时间，引起更严重的后果。手术矫正你又不符合条件，多吃点转基因食物调养一下吧，千万不要吃非转基因食品。”“谢谢专家指点，我回去一定照……”“办”字还没出口，突然响起一声怒喝：“不许动！”几个天兵如同解放军一样突然闯进来，一把就扣住了刘医生和陈专家。“你们两个，我注意你们很久了！”一个小个子老头儿从门外走进来，原来是本地土地公。“好好的祈祷烧香不去，尽忽悠人手术吃药，你们俩害死了多少人！不去求菩萨保佑，白白跑来上当受骗，你也真是糊涂！”后面这话显然是对着阿彪说的。阿彪回到家的时候天早就黑了。他在本地城隍庙签了不再从事科学迷信活动的保证书，才放出来。土地公说了，再有科学研究、医学治疗之类的迷信活动，天庭也不是拿他没办法的。阿彪躺在床上，闭着眼睛，也不知道脑子里该想点什么……第三章：阿彪的儿子彪叔的儿子叫王二，在城隍庙咒符管理处上班。他从小就苦练仙术、道法，从东南最好的道观——三清观御剑术专业毕业以后，辗转好几年都没找到合适的工作，不是太累就是不对口，要不就是工资低到令人发指。三清观好歹也是112、589著名道观，毕业生找个工作也是这么难。其实他心里清楚，因为他没有个厉害的爹。最后还是狠下心考了个本地公务员，老老实实朝九晚五。因此他跟他爹有理由不对付，一方面是因为他爹根本对于他的人生没有帮上任何忙，二来因为他加入了基层神仙组织，越来越看不惯他爹的做派，整天就知道科学，技术，论证。今天一早，他就被神仙支部书记狠狠的熊了一顿，因为他爹。昨天土地公亲自参与抓捕科学迷信分子，他爹傻呵呵戳那儿被逮住正准备“就医”。别看土地公在各种英雄事迹报告里不算个什么，斗战胜佛随随便便就能拘一个出来，放在地方上，那可就是一言九鼎的人物。土地公算是行政七级神仙，像王二这种低级新进门的散仙，是十三级，土地公发个话，就能让他死得挺挺的。王二心里窝着一股大火，太阳穴上青筋都暴起来了，体内真气乱转，肩头两股三昧真火都有点发紫。他没办法，他爹虽然没本事，但是有一套房。房子太贵了！本来他自从在城隍庙上班以来，就搬到了集体宿舍住，可是女朋友不干了，这谈恋爱都7年了还不琢磨结婚的事情，是想干嘛？结婚就得有房，总不能在集体宿舍洞房吧？弄不好那得搞成聚众淫乱的！想起房子，胸口里的真气更乱了，王二恨不得立马御起一堆剑，把那些开发商都劈死在大马路上！实际上他的工作跟本专业——御剑术，没有一毛钱的关系。他的工作是盖章，具体说就是，有人来申请使用一种叫做“互黏网”的符文，他需要核对用户的姓名、法号道号或者德鲁伊的称号等信息，登记备案，以后用户可以凭借他盖的戳，去营业厅充值购买黄裱纸。一般也就盖个戳完事儿，但是今天他偏不。“你这个信息不全。”他对窗口外面一个小沙尼说。“我这哪儿不全了啊？”“自己出去看介绍去。”打发走小沙尼，他独自生了一会儿闷气。小沙尼又来了，“我这个全的啊，你看度牒、身份证、符文申请表。”“你身份证不对，跟你不像。”“这是我身份证啊，真的是。”“我哪儿知道真的是不是？我管你身份证啊？”“那我这真是我的身份证啊？”“你他妈是不是傻？”“哎你是城隍庙工作人员你怎么骂人呢？”“你身份证不像你骂你怎么了？”小沙尼顿了顿，脸憋的跟茄子似的，眼角眼泪花转了转，还是垂下眉毛。“那你看同志，我这个怎么弄嘛，你说下嘛。”“回你庙里开证明去。”小沙尼哦了一声，回去证明自己是自己去了。第四章：王二的老婆——李英河李英河跟王二没有生育。因为她不大确定这段婚姻该怎么走下去。东胜神州的互黏网技术，和南瞻部洲等其它地方是不一样的。在信息技术不发达的年代，就不一样。以前最古老的时候，东胜神州是使用的鸿雁传书，而别的地方都是用猫头鹰，偶尔有用信鸽的。猫头鹰和信鸽的肉质都比较老，而且不可能有滋阴壮阳一类的神奇功效，所以投递成功率非常高。而鸿雁，说白了就是野鸭子，堪称营养丰富、肉质细嫩、滋阴壮阳、强身健体，所以投递效率一直很低——说不定路上就被打去吃了，顺便偷窥下别人的隐私。那时候经常有猎户躲在山顶上，看别人的鸿雁飞过，一个火球术就过去。晚上就经常看见猎户家里深夜还点着蜡烛，一个影子的右手不停的忙碌着。后来技术得到了发展，东胜神州开始使用“千里传音”的技术，而别的地方开始用拍符文的办法。千里传音说白了，就是到营业厅购买“真气”，通过载波技术把声音加载到真气上，传出去。接收到的人再通过“解调”，就可以听到声音。西方国家是购买永久使用的“法杖”，在空气里直接写信，开头写上收信人，最后落款，打个响指就送出去了。按道理说，还是东胜神州的技术先进些，问题是真气实在是太贵了，每次要说话都要买，还要在大庭广众的地方说出想要说的话，缺乏拍符文的隐秘性。李英河觉得还是拍符文好些，可是东胜神州天庭说了，拍符文不符合东胜神州的国情，是西方国家的那一套。最后就是现代了。现在东胜神州在通信技术尤其是互黏网技术方面已经走在了世界的前列，在天庭中央的正确领导下，东胜神州已经有了多达8亿的互黏网用户，早已稳居世界第一。东胜神州的互黏网，是用符咒，写在专用的黄裱纸上。黄裱纸是经过“互黏网管理寺”开光的，写上符咒手指头一划，就可以到达需要送达的地方。西方国家的互黏网，是用许愿井。把想要说的话对着许愿井说，就行了。双方都开发了很多互黏网应用，甚至有把黄裱纸和许愿井做到巴掌那么大的，他们叫“移动应用”。李英河是互黏网应用：“纸糊网”的忠实用户。“纸糊网”是一个问答网站，号称用户群体112、589修行率达到80%，是东胜神州素质最高的互黏网社区。李英河今天准备在纸糊网上问出自己心目中长期存在的一个问题：“男友是神仙而我不是，我们还能在一起吗？”她写完问题描述，发出去，纸糊网提示她“问题含有敏感字，不予发表。”她琢磨了下，把一些对神仙不够恭敬的话删掉，再发一次，这次成功了。李英河想了想，又问了一个问题：有一个老神仙风的男朋友是种怎样的体验？ 这次一次就成功了。纸糊网的审查还是要好得多。她问这些问题也是有缘由的：王二已经一个多月没有动过她了。王二以前很喜欢动她，一动就是一个小时。她当然很喜欢王二动她，怎么动都行，动厉害一些更好。可是结婚以后，不知道怎么王二就逐渐越来越不动了。她分析，可能还是跟动到一半，隔壁王二他爹彪叔的咳嗽有关。可是搬出去住是不现实的，李英河没有工作，王二的工资离买房还差得远，租房又不划算，以前谈恋爱的时候，王二就跟一条有着湿漉漉的鼻子的狗一样，总想往她两腿中间凑，什么地点场合都不分。有次他们在小树林里，李英河坐在王二的腿上，王二的直撅撅突然就站起来了。小树林里其实并不隐秘，到处都有来来往往的人，甚至有鬼鬼祟祟躲在大树后面的人，眼睛里放着光芒，就等着看李英河跟王二这种。李英河说我们还是走吧。王二说站不起来。李英河说站不起来也得走，这怎么行。王二说行，没问题的，你穿着裙子。还真就行了。李英河好想去个方圆几十公里都没有人的地方，如果不是冬天就不用穿衣服，整天跟王二动。每天先动一动，然后她做饭，王二下地干活去。晚上喂完猪，洗吧洗吧再动一动。这样王二剩下的体力也就够耕地的，养一头老牛，开一片荒，老牛耕荒地，王二耕她这块地，生一大堆小孩儿。可惜土地都是国有的，要么就是集体所有的，这只是一种不切实际的想法。王二也不会耕地。李英河的公公阿彪出去转圈了，也不知道干嘛，但是肯定需要很长很长的时间。她把门反锁起来，在家里脱得光光的，天真热。她细细的观察自己的乳房，这玩意儿形状、大小都非常的合适，甚至可以说绝妙，还有着一个妙不可言的尖尖。她拿起手掌大小的黄裱纸薄，看看有人回答问题没有。有。是个法号叫“狗牙”的家伙。这个家伙的答案非常的不正确，让李英河的“地”躁动起来……破糊真的药丸。第五章：狗牙狗牙这王八犊子真不是个东西。李英河咬牙切齿的骂道。以下是狗牙这个东西在我们这个次元里面的镜像回答：男友是党员而我不是，我们还能在一起吗？ - 龙牙的回答有一个老干部风的男朋友是种怎样的体验？ - 龙牙的回答你们看看，真的好不是东西！隔了一个次元我都想骂他。第六章：金狗牙实际上是个百无聊赖的混子，他所热衷于做的事情，是我们大部分人所不齿的。说他是个混子，并不表示狗牙这人没有正经工作。他的工作算是东胜神州最正经的工作了，他真实身份甚至是个散仙。但是尽管位列仙班，实际上混的很不得志——属于体制内的边缘人。因此他经常在纸糊上面发表一些又骚又黄而且道法上不够正确的小破文，骗一些赞。这天他就写了两篇小黄文，对于天庭和凡人紧密联系这个问题讲了一些非常不符合天庭标准话语体系的事情，属于是大逆不道。他自认为没人能抓到他的把柄。实际上他的“把柄”可不是只有女人能抓到，有些男人也可以抓到。当然这并不是说狗牙的性取向有问题。王二就抓到了。王二也用纸糊，不过是另一种方式在用。他关注了自己老婆，他老婆李英河关注了狗牙，李英河赞了狗牙的小黄文，刚好王二就看到了。这是一篇道法上非常不正确的东西！天庭三番五次的强调神仙不得妄议道法，任何对于道法的解释，都必须严格遵守天庭的官方说法。比如对于神仙要紧密联系凡人这个事情，像狗牙这种说法是不行的！李英河居然赞了这种说法！凡人果然是需要教育的。王二教育李英河的办法很多，比如道法教育、思想说服、经济上控制严一点。要是按照狗牙的说法，还有另一种教育方法，不过王二并不愿意往那方面想。王二愿意想的是：赶紧让这种流毒尽快的消失掉！当然狗牙并不可能知道这些隐情，他只会在百无聊赖之下刷纸糊。他的工作尽管看起来非常的正经，但是狗牙这人就有把正经事情办到不正经的本事。比如说，每周五下午的神仙集体活动期间，本来是有神仙身份的人，学习领会天庭最新纲领性道法，开展批评与自我批评的时间。他管批评与自我批评叫做“撕逼”。你可以看出这人有多不正经！狗牙这会儿正在构思一篇新的小黄文。他想写一篇更撩人的东西，里面涉及到一种非常不恰当的思想：器官是人自己的，你想怎么使用就怎么使用，只要不妨碍到他人。按照天庭的标准说法，凡人以及一般神仙，身体从解剖结构上讲，由五脏六腑组成，这些是父母给的。但是除此之外还有别的东西：魂魄灵气神。这些东西则是天庭才有垄断发行权，是借给凡人用的，最终要由地府回收，凡人只有临时使用权。因此，一旦有涉及到魂魄灵气神的行为，凡人就不得随意使用器官。因此，做爱这种行为，天庭一直管的非常严。有两口子躲在家里看春宫画被判刑的，有未婚男女私通被浸猪笼的，还有女凡人跟多个男凡人聚众跳舞穿的衣服太少被天庭一掌拍死的。当然目前看来轻松多了，随意使用器官，不会导致去阎王爷那儿报到。问题是天庭管控凡人裤裆的决心和力度从没有放松过：公职人员随意使用器官仍有被开除仙班的可能。这几年天庭讲“从严治仙”，有个仙女就倒了霉，她跟一个叫董永的凡人随意使用了器官，被收拾得很惨。狗牙这人其实最大的爱好就是作死，他有时候会跑去野外作死，比如爬到高高的雪山上给姑娘采雪莲花，弄得山神很不高兴，又不好意思摔死他。还有跑去招惹各种小动物取乐，惹怒了不少狐仙。今天他在神仙集体活动上作死，别人都在深刻的开展批评与自我批评，纷纷承认自己有学习不够认真的问题，指出他人有工作过于努力不注意身体的问题。他却在想女人的器官。狗牙由衷的欣赏、赞美、甚至崇拜女性的器官，对于女性美有着一种超越宗教与科学的推崇。他认为应该由女娲担任天庭的负责人。这样天下会非常的多姿多彩。女性就是多姿多彩的，比男性优美而丰富得多。男性身材永远是那样，耶和华的世界里有个雕塑就是刻画的男性身体，那人拿着个投石器，下面那个器官软塌塌的，在肌肉的衬托下显得没精打采的。如果是女娲担任天庭总负责人，她完全可以让东胜神州到处布满女性的雕塑，乳房坚挺，大小合适，从肩头画一个曲线，在腰那儿收一个美妙的弧，再在髋骨那儿达到极致，最终完美的结束于小腿。腹部还可以点缀一点点俏皮的肥肉。可惜目前全是些老头儿的雕塑，这些老头都穿着厚厚的衣服，眉毛耷拉下来，跟胡子混为一谈。狗牙认为，女性的头发是最美的器官。他跟女人做爱的时候喜欢对方趴在自己身上，长头发垂下来，罩住两个人的头，仿佛世界上只有他们两个人。这时候天庭也不存在了，科学家也不存在了，凡人也不存在了，他会对着眼前那一对眼睛说：我爱你。想到这里，他的某个器官起了奇妙的反应，某种涉及天庭的力量在下腹涌动，导致他有点坐不住。这些没完没了的撕逼啥时候结束呢……王二的器官没有这么冲动，因此王二可以坐很久，久到不用站起来也能完成人生。以前他也冲动过，与李英河在许多不适宜的场合使用过器官。后来他受到了天庭的感召，参加了神仙组织，从此为自己带来了翻天覆地的变化！他不再放任器官自作主张的勃起。天庭说了，要固精守元，要追求飞升、渡劫等高级追求，放弃低级趣味。要坚定对天庭道法的信仰，争取在道法上的精进，超脱轮回得道成大仙。从那以后，他就不怎么愿意趴在李英河身上动用器官。李英河毕竟是个凡人，在她身上浪费成大仙的时间并不明智，这不符合王二的价值观。成了大仙，那是何种境界，那是何种享受，到时候再补偿李英河也可以，这也是对她好。狗牙就没有这样的境界，他让器官保持着坚挺，悄悄掏出黄裱纸薄，藏在批评与自我批评笔记本里刷起了纸糊。有一条私信，是个叫“银河”的女人发过来的：“老巫师”。狗牙的专业不是巫师，他是个屠龙者。他在大学学的是屠龙之技专业。但是他明白这个称呼的意思，他回道：“小巫女你好”。银河的头像看起来是本人，是个很有风韵的女人。“银河”的老公，也就是王二，正在举报狗牙的回答，并且在填写一张表格。互黏网管理处的表格不胜枚举，有各种分类，各种分类有不同的处理流程，导致不同的后果。按照我们的次元的说法，这是个混沌系统：比如“谋逆”的表格，最后会把主使者送去阎王爷那儿，形神俱灭。但是对于体制内一个公务员而言，他只是从上家那儿接收了一个表格，完成自己的流程，再扔给下家，自己并没有亲手把一个人送去形神俱灭，而只是处理了一个表格。不得不说这个体系设计的很精妙，有效消除了公务员们的负罪感，增加了公务员的幸福程度，提高了公务员的工作效率。王二只负责表格的肇始：他填了一张表格，昵称狗牙，发布网址纸糊，内容色情，建议处理。这其实只会导致狗牙对应的这个实体的人，在名字相关的内部文件上标注上“疑似流氓”几个字。算不上很严重的结果，但是如果这个人想要办一些具体的事情，就会受到阻碍，比如升职，比如自我标榜正直的时候。如果他老老实实的呆着，其实没啥影响。这也是个非常精妙的设计：每个人都有把柄，那么就可以增加每个人的老实程度。狗牙对此并不知情，他的把柄目前还处于坚挺状态，因为“银河”给他回了一条“我才不是小巫女，我是大巫妖！你个臭流氓～”狗牙回了一条“哪儿大？嘿嘿嘿，我是个善良、正直、脱离了低级趣味的臭流氓。”第七章：木（待续）'





    810. 男友是党员而我不是，我们还能在一起吗？'

''





    811. 「要达到某种文化水平的人才有投票权」的制度问题在哪儿？'

'童鞋，罗伯特.海因莱因跟你有过同样的想法！他在《星船伞兵》这部小说里描述了这么一种社会：只有从军队退伍的人才具有投票权，才能担任公职人员。这个当然是他自己觉得最好的社会形态，我不想重复，有兴趣可以去看小说，里面阐述很详细。我就问你同意这个想法不？同意的请举手！我代表广大退伍军人对你表示衷心的感谢！可惜海因莱因被斥责为：法西斯分子，军国主义者。问题是以下几点：1、界限过于清晰锐利。大专生就一定比本科生的参政能力低吗？不排除有大专生在参政能力上甚至任何能力上都超越本科生的情况。这个清晰锐利的界限，不可避免会伤害到那一部分能力接近甚至超过界限的人，他们仅仅是身份出了问题而已。人不是白白受伤害的，他会想报复，他会采取手段颠覆这一制度，这是社会安全稳定的极大隐患。2、界限并不科学。学历绝不代表参政能力。高学历低参政能力的人比比皆是，图书馆管理员不一定比日本军校留学生的政治能力低！用学历分配投票权的办法，我看还没有海因莱因的办法科学。这种行为类似于用身高确定谁去上大学，谁回家种地去。3、界限会导致不公平竞争。以学历分配投票权，会导致学历的造假，这是不可避免的趋势，你只能尽量阻止，却不会彻底根除。投票权的分配标准，必须尽可能的广泛，单单使用一个标准比如学历，是很容易造假的。而采取的标准越为广泛，造假难度就越大。那么，什么情况下才是最广泛的呢？“年满18岁具有完全民事责任能力的中华人民共和国公民，自动获得选举权和被选举权。”'





    812. 为什么很多人对伊斯兰教态度激进？'

'任何偏激都是错误。我不是穆斯林，我是个汉族人，我也不信奉任何宗教。我的公民身份要求我信仰中华人民共和国宪法，我的工作要求我维护中华人民共和国宪法，仅此而已。任何对某个族群喊打喊杀的，你们这是反人类倾向，一旦付诸实施，则是反人类罪。我不得不怀疑你有反社会人格，如果你准备付诸实施我会毫不犹豫的用生命和军事技能阻止你。如果你付诸实施已经造成后果，司法机关会管这事，司法机关搞不定的情况下，我们会得到命令，这种情况下你别指望我枪口抬高一寸。对穆斯林的偏激来自于对这个族群的无知。本人亲身经历过国内的族群暴力冲突，参与过对暴力事件的平息和处理，对此有着切身的体会。做出暴力事件的人，具有很强的演示和代表效果。一出现类似事件，媒体和心理聚光效果，立刻会把暴力恐怖分子放在聚光灯下，让其行为被详细曝光，危害性得到详细的演示和推想。仅仅就这些极少数人的行为来推想一个族群，是极不公平的！在我本人参与平息的严重暴力事件中，这种不公平推想产生的效果，在我看来很可怕。那次事件中，暴力分子事先私下传播：大门口挂上哈达，说明是本族人，不会受到破坏。于是许多和平居民事先在大门上挂上了哈达，免于遭受打击。我的手下对此表示十分的愤怒：他们凭什么不报告！甚至有报复的冲动。对此我是坚决制止的。第一，法律没有规定在门上挂哈达是违法行为，作为国家公权力无权对此干涉。第二，任何合法公民都有避险的权力，都有回避政治冲突的权力，强迫公民检举揭发是违法行为。第三，强迫检举揭发导致的后果，远远比暴力行为严重，文革就是个典型例子。因此，对于普通群众和和平公民，检举与不检举都是他的自由。特别是对于受到暴力威胁的群众，不检举是应当维护的合法权益。具体到穆斯林群众身上，宗教信仰自由、人身安全权益，都是宪法保护的权益，任何人都无权剥夺，只有司法机关有这个权力。对于穆斯林族群的偏激，主要还是在于法律意识的淡薄，法制精神欠缺。对，我说的就是我们汉族人这个群体。解决民族宗教问题，唯一的解决途径是法制，只有依靠法律才能最终解决这个问题，而不是靠人治。呼唤左宗棠公的诸位可以省省了，事易时移，他来真的不好使。如今的世界，白左固然可怕，黑右也不遑多让，你们是一路货色，都不可能解决问题。极端思想可不是只有穆斯林才有，对穆斯林不分青红皂白含着消灭的人，你们一样是极端主义者。'





    813. 国内有哪些尚未过度开发的景点值得一去？'

'我怀着十分沉痛的心情向大家推荐一个地方：西藏拉萨市当雄县羊八井镇——格达乡之间的大草原与雪山。大多数人只去羊八井温泉和纳木错，或者干脆去纳木错的路上，在羊八井镇停车吃饭，所以对这个小镇的映像就是饭店，温泉，其实这是错误的。你错过了一个极其有特色的旅游景点！这片大草原实际上位于念青唐古拉山东南麓，是个大裂谷，除了有大量的温泉，还有各种千姿百态的雪山冰川，有壮阔美丽的草原风光，有各种各样的野生动物，有璀璨到难得一见的星空景观。这里并不算人迹罕至，基础设施较为完善，离拉萨市区也不远，不到100公里，还有极为容易到达的冰川，是体验西藏深度旅游的绝佳地点。羊八井镇紧邻青藏公路，镇上除了饭馆之类以外，还有一个地热电站，电站里有对外营业的宾馆，条件在藏区算很不错了，有热水有WiFi。还有一个CARGO宇宙射线实验室，里面有几台大型天文望远镜。有一个光伏电站。至于吃的，就不要奢望有什么特别好吃的，推荐“南充饭店”，在青藏公路边上，老板秦胖子手艺还不错。但是我要告诉你的是，羊八井镇上并没有什么好玩的！到地热电站，继续沿着土路往里走，这些地方游人罕至，他们真的错过了好地方……（这是个野温泉，说明一下。）（上面是一条极其容易到达的冰川，离公路只有4公里山路就可以到达脚下，下面是近照。）夜晚的星空，因为答主不会用单反，更不会拍星空，所以木有。以上照片全部是手机随手拍的，因为我懒得浪费时间在拍照上，不划算。眼睛是最好的摄影器材。几个注意事项：1、最好不要招惹当地野生动物，看看就好……2、本地有蛇，温泉蛇，不咬人也没有毒，不要怕。3、温泉往山里走的那条路叫做老中尼公路。4、夏天去会看到大批的解放军叔叔，请不要招惹他们，也别拍照，会揍你的。5、本地藏民很和蔼可亲，除非你太过分。大部分都会说汉语，基本的交流没问题。6、要去冰川的同学可以租车，羊八井镇和格达乡都有，汉族藏族司机都有。冰川名字叫做雪果拉，沿着老中尼公路一直走，到一个山口开始走盘山路的时候你就下车，沿着山谷往里走不到4公里就能到。7、看星空的时候多穿一点……8、只要你脸皮厚胆子大，CARGO里面的大型望远镜也不是不可以给你看一下。9、最后两张照片并不是黑白的，它就那样。'





    814. 什么样的人才是真正的吃货？'

'还有谁，能够比刚刚从野地里回来的解放军叔叔更能自称吃货呢？当我们从野外回来的时候，头发会跟干草一个质感，身上毛孔里都会是沙子，脸上晒伤又愈合生成的新皮是紫色泛红，浑身闻起来跟牛的味道差不多，夏季迷彩服呈土黄色，如果是冬季迷彩服会好一点，它本来就是土黄色的。眼睛里放着绿光。洗澡洗衣服刮胡子，解放军叔叔们又恢复了居住在文明世界的样子，换上干净的便装，我们是一群对任何肉类食物充满了渴望的小伙子！你问他们这时候最需要的是什么，是上军校那会儿，我们学校老是喜欢组织拉练，基本上一个季度来一次，一学期两次。每次都要走上好几天，晚上就睡在野地里，搭简易帐篷。吃，就是野炊，自己挖灶烧火做饭，大家图简单，大米蔬菜肉什么的一锅煮，放上盐就吃——反正你吃下肚也是一团糟，不如煮的时候就不要分开。这样的几天大体力消耗下来，一群20来岁的小伙子的胃是个什么状态，大家可想而知。每当这个时候，就是学校附近各种自助餐店一片哀嚎的时候，他们管我们叫“山上下来的”。有一次，我跟我同学共计40多个“山上下来的”，来到了汉口老海关附近的“小台北”火锅城。那时候29块钱一个人，再加29块一个锅底，随便吃。这家火锅城不但地理位置优越，菜品丰富，规模不小，而且名字里有个“台北”，饱含着战斗热情和对祖国统一的渴望，我们总是祸害这一家。那次拉练前面还接了一周的野外生存教学。然后火锅城遭到了开业以来的第一次重大打击，整个火锅城除了当兵的，剩下的都拿不到菜。我们对火锅城采取了有组织有预谋有指挥的占领，锅底上来以后，一拨人去窗口守着，一拨人负责传递，一拨人吃，以20分钟为周期轮换。一时间只见整个火锅城里全是狼吞虎咽的留着板儿寸的军校学员和怨声载道的食客。这已经不是吃，这叫抢。持续一个多小时毫无节制而不择品种的胡吃海塞以后，老板终于坐不住了。他挨桌过来对我们发表了感情丰富热情洋溢的演讲：各位尊敬的解放军同志，小店本小利薄，自开店以来一直秉承着不得罪一个顾客的原则，诚信为本、小心经营。在多年的洪水面前，你们解放军同志也对武汉各界安全做出了卓越的贡献，小店能经营下去，也有你们的功劳。然而，你们毕竟不是人！你们是饿鬼投胎！长江都有枯水期，小店被你们这样吃，是扛不住的！你们多吃一点倒不打紧，别的顾客啥也吃不着可不是个事儿。因此，这顿算是小店为诸位辛勤抗洪的一点点小小的敬意，就不收钱了，还请你们以后不要来了吧！请带好您的随身物品，从前门圆润的滚粗去！本着军民友好的原则，我们默不吭气的带上随身物品，从前门滚粗去了。毕竟把自助火锅店吃到扛不住，传出去对于人民军队的光辉形象并不太有利。然而毕竟没吃饱，最多也就是六分饱。我们乘坐2路电车，转战吉庆街大排档，又一人吃了那种大盘子装的热干面一大盘。从此以后，小台北火锅城的门口竖起一大块牌子：解放军同志加收10元！鄙人转战吃货界十多年，只被另一个吃货震惊过。他是一个修车师傅，自己开了个修车店。店子在西藏当雄县羊八井镇，海拔4200米，就在兵站的斜对面。我找他修过一次车子，是一辆军用货车，补胎。那时候补胎是个体力活，没有剥轮毂的机器，需要用楔子打进轮毂和轮胎之间，然后抡起大锤使劲打，把轮毂硬打出来。该师傅身高一米九的样子，膀大腰圆，抡起大锤，三下，轮毂乖乖分家。大锤击打楔子的巨响，从小镇传出，一头撞到念青唐古拉山，再反弹回来，形成一种充满了力量感的混响。这家伙放古代适合当将军上阵杀敌砍人头去。补完车胎，他不收钱，说，你请我吃一顿饭就行，别点贵的，你请不起。那一顿饭他吃了36个馒头，一两一个的那种馒头，一斤江津老白干，一斤熟牛肉。类似的馒头，我这个吃货最多一顿只吃了22个。这是唯一一个吓到我的吃货。不服的，你可以来。'





    815. 《生活大爆炸》中，为什么谢耳朵没有和潘妮在一起？'

'他俩真的在一起了，谢耳朵会引发强烈的“恐怖谷”效应！'





    816. 怎样看待 2016 年 6 月 25 日中俄以国家元首名义签订的关于加强全球战略稳定的联合声明？'

'目测知乎即将展开一场键盘国际战略政治家之间的血雨腥风！在键盘上指点江山之前，起码还是要有点语文阅读理解的能力吧，不是看见“中俄”俩字就是要结盟的！亲！目前最基本的国际形势就是：一超多霸，一个全球性超级大国，多个地区性强国。说老实话，你真的觉得中国加俄罗斯再乘以二的plus，就能挑战美国了？兄弟你对美国不了解，真的。美国也不是铁板一块，具体的局势就是，美国现在在大选。此时不表态，更待何时！中俄联合声明（以下简称声明），关键在于“稳定”两个字。谁才会大张旗鼓的要求“稳定”？利益受到侵害的一方。你可曾见过强盗大声疾呼过：要稳定啊！任何一个国际合作组织，以及它发表的声明，肯定都是多方利益的媾合。虽然诉求会一致，否则就不叫合作了，但是利益诉求的根源肯定不会是完全一样的，侧重点肯定不一致。俄罗斯目前地区性利益受到美国全球战略的严峻挑战，特别是“与大国地位相称的利益范围”遭到了挑战。拒绝美国在自己的传统势力范围内兴风作浪是任何一个国家的态度：奥巴马要是规定日本天皇上厕所只能用维达纸巾，日本那么乖也会跳脚骂，何况俄罗斯呢。俄罗斯参与“上合组织”的目的，乃至于这条具体的声明，传达的意思是自保。中国急于拓展自己的势力范围，以应对国内日趋饱和过量的产能，转移国内经济的矛盾。具体来说，中国目前的战略是稳西南，谋东南，打通一带一路。往西边发展，首先要面对的是俄罗斯的势力范围，这不划算，这里就采取务实合作的态度，利用苏联解体东欧剧变给中国留下的遗产：上合组织，达到这个目的。具体到这一条声明，中国实际上在向俄罗斯表态，有安抚俄罗斯的意思在里面。声明里面，实际上提到的攸关中国切身利益的东西并不多，裁军与空间军备竞赛？这话在中国击落卫星的时候，可是美国叫得最欢。谁把这个当真谁是装傻都不会了。实际上最关键的一句话在于：所有国家和国家集团应恪守国际法和联合国宪章关于使用武力和强制措施的宗旨和原则，尊重所有国家和人民在解决国际和地区热点问题时的合法权益，反对干涉他国政治生活。这是中国的利益诉求实质所在：中俄虽然不好明确表示拒绝对朝鲜动武，但是你看，我们的态度就是这样。美军或者北约军队都是不可以的哦，只能是联合国军哦，亲！我们有否决权的哦，亲～美国人是怎么看这条声明的呢？前几天主席上熊瞎子岛，美国人肯定心里窃喜了一下下的。这条声明一出来，美国人欢快的心又踏实了——他们要的是稳定。所以呢，这个声明只是重申了一个事实：中俄抱团取暖。是中俄两国针对目前局势表明的一个态度，稳定，我们要稳定！这条消息的主要受众，美国，美国下一届政府，肯定能够get到这个信息。至于是不是乖乖听话，请看这句话：中国和俄罗斯呼吁国际社会所有成员将这些旨在巩固世界和平、安全和稳定的原则作为行动的基础，并愿在此基础上与国际社会加强对话、合作与交流。意思是，听话有糖吃，乖。这是准备出让利益的意思。话说得很虚，具体如何落实，是否还有下一步的深入交换，就看美国人放出什么信号了。'





    817. 初高中那些地痞流氓都怎样了？'

'我高中的时候就是一个不良少年。但是我学习成绩一直很好，后来浪子回头考了个军校成为一名军官。现在的我已经结束了拿着枪带着一帮子弟兄在西藏边境保卫祖国的光荣历程，成为一名乡镇企业家。我的高中是市里面出了名的烂学校，三教九流都有。还发生过学生集体提着刀满学校追着老师砍的事情，当然那是彝族班的带刀学生；发生过半夜社会青年跑到学校宿舍抢劫的事情，可惜彝族班已经解散了。高中的时候我家挺穷的，小山沟里的纯正农民，因此你可以想见我这辈子第一次长期在城里这种学校求学是个什么造型，尤其是我这种心高气傲的德性。作为一名不良少年，打架斗殴、调戏妇（少）女、参与各种小小的不良行为的破事儿我都不稀得说，主要说说我人生中的“第一桶金”。看到城里同学们穿李宁、耐克啥的，玩儿游戏机啥的，我很心痒痒。原谅我，那时候是90年代中期，很没出息的样子。可是我连一双扎实一点不容易坏的鞋子都没有。于是我跑出去卖盗版碟。卖盗版碟这个生意，那时候还是比较有前途的。主要是以VCD为主，从上家那儿是按斤称，去大学、中专门口兜售，3块钱一张，很有得赚。对，我就是盗版碟小贩一名！这种生意肯定是有人罩的，没人罩分分钟打到吐血滚粗去。谁罩你呢？就是某大哥了。某大哥后来进去了，也不知道放出来没。那些年《古惑仔》很流行，为中国大陆的B社会萌芽做出了突出贡献，某大哥就是那批人。我在某大哥的庇护之下简直混得风生水起，盗版碟销量节节攀升，主要以好莱坞大片和嘿嘿嘿片子为主，销售对象是大学生和中专生，偶尔会有高中生或者社会苦闷小青年。那时候计算机软件还都很小，一张720M的CD光盘，刻录上常用软件，还会有大量的空余，这个空余往往就以嘿嘿嘿短片填充。这种“软件盘”销量也很不错。当年院线进口大片很少，电影市场还没放开，盗版碟市场我告诉你，简直是不得了。揣一书包盗版碟去大学、中专门口，一上午就卖个精光。交够大哥的，剩下的都是自己的，你想想！促使我放弃这项很有前途的职业的，是两件事情：久走夜路必湿鞋，我被警察蜀黍逮了！有个岁数不小的警察，老早就盯上我了，有一天终于看不下去，把我拷走了。他语重心长的对我说：龟儿子再让我看到一次先把脚杆打断再送回你学校去！好好的一表人才不学好！你晓得现在卖盗版碟二天卖啥子不？第二件事情就是，我不幸被某大哥的女人看上了！那时候我还是个小鲜肉，不像现在满脸横肉，又黑又壮皱纹里都能藏进去隐蔽一个加强连。我眼睫毛比较长，经常有女同学拉着我对着光看我眼睫毛玩儿。某大哥虽然是社会青年，他的女人却是我们学校的在校生，跟我一个年级，不同班。先是言语调戏眼神示意，后来发展到肢体接触，我就有点扛不住了。虽然那时候不懂事，但是毕竟看了那么多嘿嘿嘿片子，多少还是懂点事，知道这事儿不妙。大哥知道了，盗版碟生意倒是在其次，这个以后怕是不好混。于是我明智的金盆洗手了，放弃了大好的盗版碟事业。好在学习成绩好，滚回学校安心准备高考去了。后来军校三个月军训，保留了小流氓脾气，脱掉了小流氓习性。只不过还留着一点：对盗版碟森森的眷恋。毕竟盗版碟让我看到了好多本来不应该让我看到的电影，不光有好莱坞大片，还有无数的老电影，B级片，小众电影，艺术品，纪录片，国内禁片，对于我形成这种政治上不完全正确的臭德行起到了比较重要的作用。直到实在买不到盗版碟，我才彻底改掉看碟的习惯，老老实实网上下种子去。以下是我的一部分盗版碟收藏，有一个铁皮柜，在老家安静呆着。'





    818. 如何反驳「既然民主这么优越那你移民印度，非洲的那些民主国家去」？'

'我生在这个国家，我长在这个国家，我的祖祖辈辈都埋在这片土地上，我说着这个国家的语言，我为这个国家纳税，我每年过春节都高兴得跟一朵花儿一样，你凭什么让我离开我的国家？我是这个国家的资深爱国老龄青年。这是我的国家，这里是我的土地，我有权力说她这儿不够好，那儿不够好，我既可以赞美她，也可以批评她，任何人都没有权力让我离开我的故土。你这么回答他大概就够了。不过你要是像我一样，为这个国家的安全与和平做出做努力，奉献过自己的青春，你大概还可以这么回答他：你见过凌晨四点的边境线吗？我见过，我在那个上面巡逻走过的路，能顶你十好几年的步行量，你跟我谈谁更爱国？这个国家像一头巨兽一样，呼噜噜沉入梦乡的时候；这个国家像个小孩，陷入举国狂欢的时候，不要忘了，还有无数人睁大了警惕的眼睛，守卫着她的安全；还有无数的人，坚守在工作岗位上，确保这个国家稳定运行，有电，有自来水，大街上不会有人公然打劫。如果你面对的是一个讲道理的人，你还可以这样回答：这些人，切实的身处这个国家的肌体之中，确切的说，是在祖国肌体的关键部位。他们之中固然绝大多数是为了这个国家的长治久安着想，但不可避免也会有人渣，甚至直接危害到祖国的肌体健康。民主制度就是这个国家的免疫系统，可以及时有效的对祖国肌体的关键部位实施监督，及时清除可能的毒害，确保这个国家肌体的总体健康。如果你面对的是一个不讲道理的人，你只能甩这么一句话了：好的不学，就知道学下三滥，你怎么就这么点出息！'





    819. 目前西藏的经济水平怎么样？'

'目测这个问题关注量会很少。尽管如此，还是希望有心人看到，共同为西藏经济做点事，顺便也为自己的事业找个机会。行文比较枯燥，先讲个故事调动下兴趣：答主2004年来到西藏的。那时候西藏还有“以物易物”的经济形式，你在稍微偏远的地方，我指的是离开主要城市郊区，可以用很少的工业产品交换到很不错的土特产。我用一啤酒瓶汽油换到过25根虫草，用一块250克的压缩饼干换到过一把藏刀，用一袋50公斤的大米换到过一头牦牛，用两袋25公斤的面粉换到过一匹马。能换的东西很多，藏民家里有的东西，基本上都能用诸如菜籽油、大米、面粉、汽油柴油、收音机、电池等等换到。在藏族人心目中，牛羊属于是生产资料，是产奶、产皮毛的资源，价值相当于汉族人心目中的土地，并不是随随便便杀了吃肉的牲畜而已。他们都毫不吝啬的拿出来交换一点点外来物资，如果是工业产品，那简直堪称慷慨。被看做家庭成员的藏獒，都是可以以物易物的：我用的是食盐。白花花的食用盐，在藏民心目中可远比从盐湖里挖的土盐宝贵多了。既然是以物易物，货币就起不到多大作用。GDP的统计也就是半扯淡的事情，根本与现代经济两回事，这可是21世纪了呢！目前这种事情已经永远成为了过去，货币在藏区，即使再偏远的藏区，都已经成为了广泛的交易中间物。再去拿东西换东西，搞以物易物，货币就已经成为了价值衡量的中间物品。你拿大米换牦牛，可以，也是用价值一头牦牛的人民币相当的大米换。工业产品也并不稀罕，甚至信息产品也不算罕见。我去一个很偏远的藏区：那曲地区索县，随随便便一个藏民就要求你加微信，方便联系。西藏经济发展的速度由此可见：你见过哪个地区仅仅用了几年时间，就从以物易物的原始社会，“砰”的一下发展进了市场经济社会的吗？你可以想见答主还傻了吧唧的拿着东西去搞以物易物的时候，遭到藏族同胞惨无人道的残酷奚落，那一脸的对角懵逼。展开得比较多，见谅。有人居然拿粮食能不能自给来说事。北京粮食蔬菜肉类全部不能自给，你能说北京跟西藏经济发展是一个水平？现代经济体系内，一个国家某个地区的农产品或者工业品不能自给，其实应该算是个好事情，自给率越低而没有发生社会动荡，说明该国经济互相依存度高，基础设施建设完善，国内经济互补性强。下面我主要从两个方面回答这个问题，现状和未来发展。一、西藏经济的现状目前来看，西藏经济总量虽小，发展速度快。经济结构极其独特，但是符合西藏实际。1、经济总量小。西藏经济总量，2015年仅仅为1000亿元级别，在东部沿海，这个总量也就是一个普通地级市的规模。我们以广东河源市为例，该市常住人口306万（2014年数据），西藏常住人口317万人（2013年数据），经济规模分别是810亿元和1026亿元，人均GDP分别为4245美元和5189美元，都低于全国平均水平。也就是说，西藏作为全国面积第二大的省，人口和人均GDP和东南一个经济较不发达的地级市规模相当。西藏地广人稀的特点在这里体现得淋漓尽致。但是能不能说西藏的社会发展水平和人民生活水平就达到甚至超过了东南沿海经济较不发达地区了呢？我认为不能。首先，西藏GDP总量中有多少比例是在西藏本地消费的，这尚需要存疑，我没有查到相关数据。西藏GDP有相当大的比例是来自于政府投资和外省劳务输入，这些并不是在西藏本地创造、消费的GDP。很多外来打工者包括政府工作人员、军人，他们挣到的钱是拿到内地消费的。我不是很懂GDP统计方面的东西，这些数据如何统计、估计，我并不是很清楚。其次，本地人民生活水平，即使消费的是同等数量的人民币，取得的消费质量也是不如内地的。在西藏消费存在一个物价更高的问题——不但是商品价格，还包含人工价格。西藏的人力成本普遍在内地的两倍左右，一切包含人力成本的产品都要更贵一些。GDP的统计是基于人民币或者换算为美元的，物价明显更高，消费水平相对下降。最后，本地公共服务水平还有待加强。毫不讳言的讲，本地的公共服务包括司法、行政、公共道路交通等，与内地比起来差距不是一点点。当然本地纳税比例相对内地不可同日而语，但是免税、减税主要是针对企业，我国主要实行的是隐形税率，人民群众缴税的比例并不低多少，相对购买到的公共服务也就差了不少。2、发展速度快。2015年西藏经济“领跑”中国，政府方面喜欢拿这个说事，我认为也应该说。明面上的数字就摆在那里，谁都会拿来说事：西藏2015年度GDP增长达到11%，明显高于全国平均水平。2016年增速预期甚至设定在12%，继续保持两位数增长。西藏的经济增速，实际上是处于我国整体上80年代末期、90年代初期的发展环境中，投资以及基础设施建设对经济的拉动作用还非常的明显。在很多领域，跟8、90年代的中国大陆一样，西藏干脆就是空白，比如装备制造业、化工产业。抛开一些重污染、劳动密集型产业、高技术产业，还有很多符合西藏环境要求的产业可以大力投资拉动，保持这样一个经济增速，即使是在全国经济转型的大环境下，也是大有可为的。3、经济结构独特西藏本身的特点是非常明显的，因此经济结构独特也不是什么奇怪的事情。西藏经济结构本身的数据这里不再赘述，国家统计局网站上就有。主要的特点就是一、二产业占比小，第三产业占比大，旅游业简直是一枝独秀，是个典型的旅游目的地。第一产业方面，目前还在追求自给自足。大米、小麦等主粮在西藏几乎就不出产，本地人以青稞为主粮，外来务工、援藏人员以内地运输的大米、小麦为主粮。玉米、土豆、红薯等饲用主粮，以及油菜、花生等油料作物出产量也很小。养殖方面，牦牛、黄牛、羊等食草动物出产量较大，基本满足市场需求，还能有出口。猪、鸡、鸭、鱼等汉族常用肉类动物不能满足本地需求，需要外购。林业方面以保护为主，开采量很小，坐拥全国最高的森林覆盖面积，木材却主要依靠区外购买。第二产业方面，主要集中在手工业、轻工业方面，重工业极不发达。除了在拉萨周边存在有以建材为主要产业的重工业以外，全区只有以光伏、地热、水电等为主的能源产业，部分地区有少量采矿业，全区物流运输业也已经比较完善。主要工业产品除了水泥外，均依赖外购。装备制造业基本上是空白。第三产业方面，旅游业一枝独秀，其它服务产品方兴未艾。旅游业每年为西藏带来大量的区外消费，旅游接待从业人员也是西藏外来人口的一个主要组成部分（另一个是建筑业）。其它服务产业包括酒店业、餐饮业，也是大部分依靠旅游产业。对外贸易方面，西藏能够出口的就是旅游产品和土特产。土特产里面又以面向东南亚华侨市场的冬虫夏草出口为主，总量非常有限。进口主要是机械设备、知识产权、高技术产品。总体来讲，西藏的经济有其特殊性。落后是肯定的，民族宗教问题也在以各种方式影响着经济发展，但是落后往往代表着机遇，活力在全国范围内都要算是比较强的。二、西藏经济未来发展中的隐忧和解决之道1、要看到这种喜人数据下面的隐忧。一个是政府投资带来的低效率和自身造血能力不足。这个问题和下一个问题交织在一起，可能形成一个恶性循环，下面再讲。目前西藏经济增长主要是靠各省援建和中央政府投资，西藏区位优势发挥不明显。旅游业是西藏经济的龙头，而旅游业也是西藏经济结构中民营经济占比最高的领域。民营经济作为经济领域中最有活力的一部分，如果得不到更大的发展，未来将出现“全国养西藏”的状况。实际上建国以后相当长的一段时间，西藏经济中很大的一部分比例是靠的政府机关、企事业单位、人民解放军人员发的工资！另一个是民族宗教问题。通盘考虑西藏经济问题，民族宗教问题不可忽视，也不可能绕得过去。2008年“314”事件当天和以后长达一年的事件，整个西藏一片萧条。笔者亲眼见过，一辆44座的旅游大巴车，连车带线路牌，在拉萨二手车市场仅仅卖29万元。“人无恒产则无恒心”，当地群众或者一个数量较大的群体在经济结构中如果不占据一个稳定的地位，最终会引发社会动荡，影响甚至毁灭经济发展。如果下一步西藏经济发展继续依靠政府投资和内地援建，很可能形成长期排斥、挤压本地民营经济发展的格局，消除本地群众参与经济建设的机会。解决这一问题的关键，在于政府投资与民间投资的结合，要形成政府投资与民营经济的相互扶持，立足于西藏的特有区位优势，扶持起适合全球、全国环境的西藏本地特色经济。要做到这一点，目前的做法还不是很完善，在思路上局限性非常明显。首先，局限于固有经济模式思维。“三驾马车”的想法很突出，先是大搞基础设施建设，然后把资源、劳动密集型产品运出去，最后搞消费，这种模式在内地可以，在西藏不行。近乎天价的运输成本以及产品并不具有不可替代性，限制了西藏的出口量。在西藏大张旗鼓的开展采矿业和资源精加工并不现实，本地不具有可以支撑的生态系统。简单的说，在全球资源没有稀缺到那个程度、矿石价格没有达到那个水平之前，三驾马车在西藏不好使。其次，西藏的区位优势发挥不明显。长期以来，西藏具有特色的产品无非是土特产。问题是土特产能够在全球居民消费中占多大的比例呢？我们以冬虫夏草为例，这玩意你吃了好不好另说，你不吃不也活的好好的。牦牛肉确实好吃，赶神户牛肉还差得远。把眼光盯在奢侈品消费上是不现实的，总量绝不会大到哪里去。何况这东西存在一个新鲜感的问题，吃冬虫夏草成瘾的人还真的不多。目前西藏就在轰轰烈烈的搞“特色农产品”，但是我的预期比较悲观：综合考虑社会、经济、人文效益，能够收回投资成本就差不多了，账面上则肯定是亏钱的。账面上亏钱，要发展民营经济就根本不可能，吸引到的也是投机客。要吸引稳定的民间投资，就必须要账面上赚钱，还不能太少。我们以前两年的“玛咖骗局”为例。这就是个骗局，现在大量的玛咖烂在地里没人要，为此亏得血本无归的人比比皆是。你说玛咖这东西跟大萝卜有啥区别，我看就没有区别。这个东西的炒作模式无非是“造势”——“种植”——“做市场”——“吸引下家也就是接盘侠”——“卖种植园和种植技术”——“停止造势”——“崩盘”——“炒作者挣钱，接盘侠血本无归”。多么经典的商业炒作模式！就这都能有那么多人上当接盘，我一点不看好中国人的普遍商业天赋，赶犹太人有点远。土特产赚大钱是可以的，但是你就得这么干。你让一个地区长期靠搞骗局挣钱是不现实的，让西藏搞这种骗局来实现发展更不可能。靠老老实实种土特产，养牦牛，八辈子也挣不出11%的GDP增速。2、面对未来的解决之道西藏真正的区位优势在于两点：面向南亚次大陆、面向高原。第一个，面向南亚次大陆。在不久的将来，面向南亚次大陆的陆地运输，将成为西藏经济的一个重要组成部分。随着青藏铁路的通车，川藏铁路的开工建设，拉萨到日喀则铁路的竣工通车，西藏与印度、尼泊尔等国家的陆地通道即将打通。面对南亚次大陆国家的陆上出口，目前看来并没有多大意义，但是，要具有发展的眼光。印度尼泊尔虽然穷，但是不一定会永远穷下去。对于进出口贸易而言，特别是知识产权和工业产品的出口，穷意味着机会。提升我国产业结构，靠的就是别人穷。依靠别人富的那种进出口贸易，就只能给人做裤子，给人组装手机。第二个，面向高原。并不是只有西藏才有高原，但是只有西藏才有最全最广阔的高原。高原地形本身就是一项宝贵的财富，开发这个财富将给西藏带来极大的机遇和发展。西藏的海拔，从几百米的墨脱县，到8844米，毫无疑问是世界上海拔跨度最大、高原气候环境最全的地区。西藏能源蕴藏量十分巨大，水电蕴藏量全国排第二，仅次于四川，光伏能源蕴藏量惊人。这是西藏的优势。世界上并不只是西藏才有高原，国内来讲，云南、四川、青海、甘肃、新疆都有2500米以上的高高原地区。国外，南美安第斯山脉、印度、尼泊尔、不丹、巴基斯坦、阿富汗等等地区都有大片的2500米以上海拔高高原地形。这是西藏的市场。在西藏未来经济发展中，要着重做好以下三个方面的事情：首先是，大力吸引民间投资、培养民营经济。这是西藏经济发展的根本：培养本地化的民营经济实体。2008年“314”期间，整个拉萨到处一片狼藉，唯独一个地方丝毫不受影响，区区数天秩序恢复以后，又是一片欣欣向荣，这个地方就是太阳岛。太阳岛无疑是拉萨民营经济最集中最发达的地方：这地方一个是太阳岛国际小商品市场，还有就是各种餐馆、娱乐城。在社会秩序遭到突然冲击的时候，各族私营企业主自发团结起来组织维护了社会秩序——他们要保住自己的劳动果实。可以相见，如果西藏拥有包括藏族、汉族和其它少数民族人民群众参与的较为发达的民营经济体系，达赖集团和分裂势力根本无法兴风作浪。政府投资往往跟升斗小民没有什么太大关系，人民群众也并不心疼投资的流失。如果社会财富是人民群众的汗水凝结而成，那就完全不一样了，宗教势力、民族情绪等等在这种局势下，是肯定会让位于社会全面稳定团结的。所以，在西藏发展民营经济，不只是一个经济问题，更是一个政治问题，是解决民族宗教问题的根本之道。其次是，彻底发挥西藏区位优势，搞好特有产品和知识产权出口。长期以来，大家心目中西藏是无法发展高新产业的。这个映像对，也不对。一方面，你在西藏发展计算机产业、信息产业、生物产业肯定是不行，没有人愿意千里迢迢跑到西藏来做别人已经做过的事情。西藏跟美国硅谷、武汉光谷比起来全是劣势，毫无优势可言。另一方面，西藏在高新技术特别是受海拔影响的高新技术的本地化研究方面，大有可为。涉及到材料技术、医学技术、生物技术、工程技术方面，西藏具有得天独厚的优势，在这些领域的高原适应性研究方面，西藏完全可以说舍我其谁。面向国内、国外其它高原地区，这些方面的高原性研究可以说是一片，一大片空白。以一个小小的一次性打火机为例，别看这东西不起眼，全球市场还不小。普通的一次性打火机在高原根本不好使，打100次能有几次打着。青海和四川有几家企业专门做高原型打火机，占领了西藏市场不说，还远销南美、印度、巴基斯坦。其实改动非常小，无非调节燃气混合比、改进点火系统而已，一家小厂完全有这个技术实力。再以笔者本人的一个小项目为例，是个聚碳酸酯（PC）板材项目。大厂没兴趣做高原适应性研究，德国拜耳、美国陶氏不在乎这一点点市场。可是你放到全球高原市场而言，生产出抗黄化、裂纹的，适应强紫外线、大昼夜温差的产品，还是有着不小的市场，养活几万人不成问题。青藏铁路建设完成后，高高原铁路建设这一块，中国毫无疑问成了世界领先。积累的工程技术对于高原地区具有很好的推广出口价值，尤其是在桥涵隧道施工、高原冻土路基维护方面，几乎成了独有技术。2006年青藏铁路竣工通车后，西藏遍地是新公路、高速公路建成通车，基础设施建设迎来一个高速增长期。世界其它高原地区目前看来发展状况不容乐观，但是你不能保证他们就永远不会发展，对于基础设施的需求必然会井喷。最后是生物、医学技术的高原适应性研究。高原地区一旦发展起来，对吃饭、就医的需求必然快速增长。你别看西藏军区总医院不大不出名不起眼，治疗高原肺水肿、慢性高原病等等高原适应性疾病，四川华西、北京协和还真的不好使。医疗技术、生物技术出口到别的高原地区，是一项不小产业。这些产业其实非常适合民营经济的发展。这些市场规模并不算很大，不能跟低海拔市场相提并论，国家大规模投资、投人研究并不划算，真正适合的还是民营企业的“短平快”研发模式。政府主要应该以平台搭建和信誉背书为主，解决民营实体无法解决的国际国内沟通协调问题，达到以政府投资高效拉动、扶持本地民营经济实体发展的目的。最后是，大力促进清洁能源出口。曾几何时，西藏能源甚至无法自给。西藏的能源，不但蕴藏量巨大，而且全部是清洁能源。你运输煤炭到西藏发展火电根本就不划算，就地发展水电、地热、光伏等清洁能源反而更划算一些。面向国内特别是东南沿海输出电力，对西藏来说并不划算，一来距离遥远损耗大，二来输电线路维护难度巨大。向南亚次大陆出口电力换取资源、市场，是一个很不错的买卖。拉拉杂杂这么多，其实本人根本不是经济学相关专业出身，写出这个东西，也是期待“同行评议”的意思，大家有什么砖，狠狠的拍。有什么疏漏的地方，不要考虑答主的面子，你狠狠的抽。谢谢。'





    820. 如何评价四川大学军训？'

'我的大学是个军校，我们的“军训”是按照正规部队入伍训练的标准来的，三个月。我进入大学后的第一件事是清理我们的训练场，砍掉杂草，用一层带棱角的石子铺上一层。然后就是鬼一样的教官，把我们像狗一样虐。三个月以后正式坐进教室的时候，我的眼泪忍不住的流了下来。那是一堂高数课，是我整个大学期间第一节课，这时候离我入校已经3个月了！这三个月里，我挑粪种过菜，背着背包拉练过，站过岗，跑过无数个五公里武装越野，摸爬滚打不在话下，皮脱了一层又一层。那一层我们自己铺的小石子，让我整个左侧身体都是紫红色的。三个月结束后，我成了一个沉稳而刚硬的男人，肌肉结实皮肤黝黑，性格开朗而顽强。对于整个世界，我的态度是：这个世界无比操蛋，但是它打不垮我。军训完以后，我觉得自己前18年白白活了。以上是我自己的经历，下面是关于军训的事情。我在大三的时候去给地方大学生们搞过军训，我没有虐他们，只是按照大纲要求言传身教而已，他们学成什么样子，看他们的造化了。公民接受军事训练是我国宪法还是国防法还是什么法律规定的义务，所以持“大学生没有军训的必要”的人，应该去全国人民代表大会至少是其常务委员会鼓与呼，而不是在知乎逼叨叨。很多人说，现代战争又不是靠全民皆兵，中国全民皆兵世界就完蛋了，云云。鄙人行伍多年，这个道理真的懂，真不用你来教我。具体可见我另一个回答：如果800个小时后发生世界大战，你最想怎么做？ - 龙牙的回答，下面的评论。真是千奇百怪，人家题主问的是世界大战的背景下，世界大战！核条件下的世界大战是什么样，想必我清楚得多。依法服兵役、依法参加军事训练，是你的法律义务，是你作为公民必须要做的事情，跟纳税是一回事。你跟我较劲有啥用？具体到大学生军训，今年质量确实急剧降低，训练内容和科目都严重滞后，根本无法满足现有军事事务的要求。大学生军训，大致上就是两个大的方面：一是队列训练。主要有停止间队列动作，立正稍息三面转法之类，主要是军姿的训练。有队列行进，齐步跑步，正步现在已经不做要求，属于选训科目。二是最简单的基本个人战术训练。主要有卧倒、起立、跃进这些个人动作，以及枪支的使用和射击。大学生的军事能力要求也就这些，并没有涉及更为复杂的军事理论、军事地形学、班排连战术等科目，连步枪射击2练习都没有，难度真的很小很小了，而且非常的落后。对于这种现象，军队的解释是“只需要锻炼大学生吃苦的能力，别的可以以后再说。”这种说法是错误的。吃苦固然重要，知道为什么吃苦更为重要。大学生毕竟算是社会青年中文化素养和知识水平都较高的人群，你不能给他们当成会说话的肌肉。普及军事常识和军事理论是非常重要的，应该确切的告诉这些青年人，军队是如何作战的，平时军队在干什么，我们国家对于军队的要求是什么，以后如果要打仗，需要这些以后会走上各种岗位的年轻人做什么。这个远比所谓“吃苦”更重要。看看知乎军事相关话题就知道，大部分人连最基本的军事常识都不具备，只会看各种武器的数据，扯一堆技术细节。目前造成军训既没有效果也没有吸引力的根本原因，在于军方的懒惰。国防训练不能给军方里面的个人带来直接的利益，不能成为考核军队人员的一个指标，所以他们懒得干实在的事情，纯属在糊弄大学生、糊弄这个国家。训练的科目既没有实用性也没有吸引力，难怪大学生们叫苦不迭。看看四川大学的学生们那些吐槽，就能知道这种训练的形式主义有多强：还管崇州那个破地方的破单位叫“军区”。解放军现在已经没有了“军区”这个东西了，造不？至于生活条件的保障、管理上的严格，这些都是细枝末节。如果真的能够给这些学子以提高，物、价相符，他们心里也是知道权衡的。顺便说下我组织的那次军训，学生们都非常高兴，因为我没有跑去寝室检查他们的卫生，没有鼓捣他们叠“豆腐块”，没有苦苦的抠“摆臂一条线”，而是告诉了他们很多以后不会有人告诉他们的事情。军训首先应该好玩，有意义。'





    821. 身为一个性欲强的女性是什么体验？'

'小生不才，只能一次区区1小时耳。所以没听说过女性性欲强这回事。'





    822. 四川的猫吃辣吗？'

'我们西藏的猫都一只顶3只狼，看家护院是最好了，忠诚护主，发飙了能硬刚豹子！血统里可是有华南虎的基因，堪称传奇！顺便说下，你把辣椒面抹在猫的菊部，哪儿的猫都会吃辣椒的，亲测有效。'





    823. 如何以“死了？”“死了。”这段对话为开头写个故事？'

'“死了？”“死了。”“第几次了？”“这次是真的。”“发丧不？”“不发吧，不稳定。”“上次第一代就没发，这次……”“这次不做腊肉。”“手下呢？”“该抓抓，该杀杀。”“还有事没有？”“朕乏了，退下吧……”1799年，太上皇乾隆驾崩，嘉庆帝亲政，一个时代过去了。同年，美国首任总统华盛顿逝世，美国在他的领导下成为世界上第一个民主共和国。同年，拿破仑一世发动雾月政变，成立执政府。同年，江西龙虎山，一片蛙鸣。'





    824. 为什么你国人拼命吹99式坦克？'

'以后别邀请我回答这种问题。顺便，我是我国武器一生黑。评论我根本不看，憋着去吧。'





    825. 有一个老干部风的男朋友是种怎样的体验？'

'小明感觉今天灵台清明，但是同时心如鹿撞。他今天要办一件很重要的事情，找他女朋友翠花。他要以马列主义毛泽东思想邓小平理论以及三个代表重要思想指导下，贯彻落实科学发展观，践行一系列重要讲话精神，坚持理论联系实际，从群众中来，到群众中去，坚决抵制脱离群众的官僚主义作风，用实际行动落实党的群众路线，与翠花这位人民群众举行一场热烈、隆重而且正式的性交。他与翠花已经建立了革命爱情长达3年了，最近翠花有点异常。小明敏锐的政治敏感性和长期群众工作的嗅觉，看出翠花的异样。因为翠花隐晦而羞涩的说：王晓明我告诉你，你再不碰我，我就跟别的男人跑了。小明不愿意失去翠花。翠花是一个耿直、善良、朴素而热烈的无产阶级群众，有着原始纯朴的革命热情，需要去鼓动去引导，而不是放任自流。小明并不是没有性经验的人。他在还没有加入革命洪流之前，也是一个无知的青年，有着资产阶级情调，受资产阶级文化情趣腐蚀，也有过前女友，甚至发生了不够热烈不够隆重不够正式的性交。后来前女友出国了，去了万恶的美帝，并且嫁给了一个女的。这让小明彻底看清了资产阶级腐朽文化的罪恶，并且很郁闷。她怎么能嫁给一个女的！当然翠花也是有过男朋友的，那是另一个故事。下班路上下着零星的资产阶级情调的小雨，空气湿冷，但这并不能浇灭小明燃烧的革命热情，红灯和雨刮器营造出某种躁动的情绪，车里气氛很微妙。主要是翠花的手放得很不是个位置。他们去翠花家。翠花打包了一锅羊肉火锅，车里是暖洋洋的羊肉和萝卜味儿，剁椒和香菜的味道在里面钻来钻去，帮着翠花撩拨小明坚挺而决然的革命意志。南方的冬天，总是阴冷潮湿的，并不利于革命。翠花的家里并不干净整洁，远不如小明的宿舍。那里客厅里是一套充满政治僵尸意味的布沙发，靠背上铺着镂空图案的白色枕巾，茶几上是一个盘子，里面摆着白色陶瓷茶杯。翠花的沙发是个沙发床，上面有一头巨大的布熊，小明记得这个熊在某个电影里出没过，抽大麻，滥交，充分刻画了资产阶级的腐朽堕落。小明打开羊肉汤的包装，倒在一个不锈钢盆子里，萝卜与羊肉滚进盆，立刻肆无忌惮的散发出味道，与翠花刚刚打开的空调暖风努力让屋子里暖和起来。事实证明，那里有压迫，哪里就有反抗，反抗还很成功。翠花的脸冻的红扑扑的，冲过来就把冰凉的手放在了不该放的地方，让小明的革命热情不知道是该坚挺还是萎缩。翠花笑起来真好看，跟迎风招展的红旗一样。“先吃饭，傻丫头，乱摸啥！”“你才傻！”翠花吐了吐舌头，拿碗筷去了。羊肉很软烂，萝卜还有嚼劲，吃饭的伴侣总是冲着他坏笑，肠胃告诉小明，这是一顿很美妙的晚餐，是革命战士能够得到的最好犒赏。翠花含着一块萝卜让小明吃，小明不得不吃，因为如果不吃，这个思想浅薄资产阶级情调丰富的小丫头会说你是不是不爱我了，是不是嫌弃我了。小明可不愿意让一块萝卜毁了一段真挚的革命爱情。翠花的舌头绕开萝卜钻进小明嘴里，软滑像一条小蛇。可怜的萝卜掉在地上，成为资产阶级情调的牺牲品。有那么一瞬间，小明觉得浪费可耻这种社会主义价值观并不适用于当前这种场景。翠花说，我爱你，傻男人。小明觉得她眼睛里闪着某种光芒，容易让人掉进去，从此沉迷在里面，丧失掉一切的改变世界的想法，只想给她想要的一切。这叫紧密联系群众，小明想。“来紧密联系群众嘛～”翠花说。“不许学我说话。”“我就要学，你处分我嘛～”小明进入了翠花，她温暖而爽滑。“臭流氓，坏蛋，假正经～”她把屁股往上顶了顶，小明发出战斗的怒吼。“傻男人，开春了给我办一个红旗招展锣鼓喧天的婚礼，我要你弯下不屈的脊梁，在革命群众面前向我求婚。”“别学我说话。”“然后我不答应你，急死你。”“为啥？”“我就要。然后我要说，你必须说一段情话，完全不带那些话，我才答应。”“哪些话？”“你知道哪些话，装傻。”“哦。”“说好吧。”“好吧。”翠花揉了揉小明的头发，他头发很硬，跟刺猬毛似的。小明趴在她胸口，眼睛忽闪忽闪的，孩子一样。“然后我要你好好爱我，按时保质保量上交公粮，不得敷衍，不许私自出售。”“嗯。”“嗯？现在就敷衍我。”“保证完成组织交给的光荣而艰巨的任务！”“然后我要生一大堆孩子，我是书记，你是副书记，我们一起建设社会主义小康社会！”“又学我说话！”小明把嘴钻进翠花的腋窝，翠花哈哈哈哈的笑起来。'





    826. 身体上的哪些迹象表明你正在衰老？'

'当你的身体开始出现退行性病变的时候。按道理来说，“父母在不言老”，可是有些事情是没有办法的事情。在西藏工作时间长了，人衰老得快得多，说白了就是生命被偷走，不断-1s。我们这个职业经常需要到一些很奇葩的地方，干很多很奇葩的事情，对这个现象体会很深，能够感觉到自己在变老。说，雄性动物有了孩子，嘎巴就老了。因为身体会想，反正完成了繁殖的任务，就别活着浪费资源了。作为一头雄性军人，我很赞成这句话，自从翻过30岁，衰老不可避免的到来，我也不是很确定是儿子带来的还是高原带来的，反正他俩我都又爱又恨。身上不断开始出现退行性病变，先是腿。我膝盖用量太大，左膝滑囊炎，下雨阴天就嘎巴嘎巴响。颈椎胸椎都有问题，每次回内地要疼好几天。以前不知道自己是结石体质，每次出野外，军用水壶都要灌一水壶的“特制饮料”：一瓶可乐加一瓶红牛，顶饿提神。直到有一次半夜左肋突然疼，贴好多膏药都无济于事。第二天军医说，你是脑壳有包吧？你这是肾结石！你才脑壳有包，你才是修下水道的，我又不是，我是带兵打仗的。吃上面，真是再也没有了以前恐怖的战斗力。以前我在河南实习，吃河南那种大馒头，一个人吃11个。有次拉练完我们全班去吃自助火锅，正吃得嗨，老板屁颠屁颠来了，各位爷，这顿算小店请你们的，这是退你们的饭钱，请你们以后别来了吧？作为子弟兵，我们还是感到很羞愧的，不过只吃了个八分饱，又跑去吉庆街夜市吃了一堆热干面。好像说汉口老海关附近那家“小台北”火锅城现在还有个牌子，当兵的吃自助餐得加钱。如今，二两大米饭能噎的翻白眼。睡，也是大不如前。以前睡觉真是猪一样，有时间能够24小时一直睡。如今一天睡6个小时就差不多了。情绪上，越来越不爱开玩笑。以前无聊到调戏老鹰，不，是藏区那种秃鹫，天葬的时候吃人肉的那种。有次爬山，爬到山顶靠着石头半躺着休息，有只秃鹫以为可以把我当午餐，在我头顶盘旋好久。我眯着眼看着它不动弹，直到它确定我肉质细嫩营养丰富美味可口，冲下来准备大快朵颐，我噌一下跳起来就扑了过去。这个可怜的小鸟当场吓到肝胆俱裂，丢下几根鸟毛屁滚尿流的跑了。你的午餐要是跳起来扑向你，你也屁滚尿流的。现在是没这个闲心开这种无聊玩笑了……想家这事儿也有不同，以前主要想父母，现在主要想子女。有时候有所触动就会想，那个小肉团子在干嘛，吃了吗睡了吗舒服吗高兴吗想爸爸没有？我妈有时候抱着她孙子就会说我，你这个没良心的，打电话就知道问你儿子。智力上，记忆力有所减退，综合分析判断能力倒是强了不少。拉拉杂杂就是这些，总体感觉沉稳了许多，不再喜欢用蛮力，不再肆无忌惮的消耗自己，懂得用巧劲了，大概这就是衰老吧。'





    827. 为什么国际歌那么有鼓动力？这鼓动力如何产生？'

'非常搞笑，我第一次真正较为完整听到这首歌，居然是在一部美国好莱坞电影上。《空军一号》美帝带着冷战胜利的洋洋得意拍了这个片子，在电影快结束的时候，监狱里的犯人们合唱起这个歌，我以前听过父母口头唱过，然后就想起来，啊，这原来就是《国际歌》。不知道为什么，实际上作为一个社会主义国家，以前听到这首歌的机会微乎其微。早上大喇叭广播里是《歌唱祖国》，《东方红》，以及刚刚流行起来的港台流行音乐。《莫斯科郊外的晚上》都比《国际歌》要经常听到。后来我想明白了，国际歌里说，从来就没有什么救世主，东方红里说，他是人民的大救星，有些脑袋瓜子灵光的人比如说我，听了会犯尴尬症。某些人为了我们的尴尬症着想，取下了其中一首吧。那时候盗版碟开始流行和泛滥，突然我们就能看到好多不该看到的东西了，例如《空军一号》。我就很纳闷，美国人怎么就敢堂而皇之的让他们的老百姓听国际歌呢？正题：国际歌歌词简单易懂，不讲大道理，旋律雄浑有力，激动人心，是进行曲里难得的精品。当年我还是个高中生，听着美帝电影里的《国际歌》，看着破旧的鞋子，想着贫穷的家庭，流下了激动的泪水。'





    828. 抓五万头猪需要多少时间？'

'首先这并不是一个特么的军事问题……其次，像我这么才思敏捷（脑洞大）、知识渊博（还是脑洞大）的人，才能完美解决这个问题。所以我来了！我们假设小明是一位指挥官，今天出门先迈了右脚，他上司觉得殊为不妥，交给他一个穿小鞋的任务：三天抓五万头猪。还居然不给交通工具！居然离猪群50公里！小明说，你特么是想整死我是吧？上司说，我就是想整死你怎么地！小明说，首先，一个士兵一天持续行军，也就50公里，按照时速5公里计算，三餐加午休，1小时，行军10小时，只有13小时可以修整。小明还说了，回程，我们按照两个人抬一头猪，行军速度肯定下降，算3公里时速，17小时。只有7小时修整。两头扯平，行军就要花掉至少一天半。我只有一天半用来抓猪。50000头猪，按照设定，只能人抬，需要100000人抬。这就是三个集团军。你还放了特么一炮，吓得猪乱窜。虽然猪不会乱窜多远，但是因为数量大，怕是也有好大一片。我们按照一平米两头猪计算，这是25000平方米，我们算500米乘以50米的一个方阵，一炮过后乱窜，我们假设是个500米见方的方块，猪跑得比较均匀。包围这个方块，按照每个士兵肩宽40厘米计算，手挽手并排站立组成一个人肉猪圈，虽然这样看起来比较基。为了保险，咱们来个三层人肉猪圈，后面士兵紧紧抵住前面士兵的屁股，看起来更基了是吧？没关系，我们假设他们都是直男。仅仅需要500除以0.4乘以3乘以4名士兵，只要15000名基……不是，士兵，即可。还剩下很多人抓猪嘛。那么我们提高效率。我们可以采用穿插包围的办法提高抓猪效率。我们用4750名士兵，差不多一个旅，进行穿插，可以很好的分割一部分猪。这样我们手里还剩下15个旅用于穿插分割包围。没个旅才负责17000平米不到的面积，差不多200米乘85米的区域。妈的我们打仗，一个旅的正面宽好几公里，纵深好几公里，这特么才多大，小菜一碟。老套路，基友型人肉猪圈，围起来抓。差不多几个小时吧，就能抓完全部的猪，保证一对好基友，啊不对，好战友按住一头猪。所以三天之内抓完50000头猪是小意思。不过……小明正色对上司说，调动三个集团军去抓猪，我建议首长要格外重视思想政治工作，否则他们很可能先把你这头猪抓了！'





    829. 符拉迪沃斯托克（海参崴）对中俄分别有多大的价值？'

'海参崴对于中俄双方，仅就目前而已意义都不大。先说中国。中国不缺出海口。军事上的出海口，中国海军急于突破和摧毁的是第一岛链，努力发展的是南海，寻求未来的是印度洋。区区一个海参崴，真的并不重要。海军是一种典型的干涉型力量，中国海军秉承积极防御的战略原则，也是三位一体核力量的一个基石，强机动力和长自持力是必须加强的两种基础能力。未来一段时间，中国海军将着力提高的是远洋机动作战能力，利用干涉手段获取战略利益，不挑起大的冲突，以免入不敷出。港口基地的位置，对于这种作战构想并没有什么大的影响。经济上的出海口，恕我直言，东北在中国经济中的占比是逐年下降的，这种下降趋势还看不到头，未来也没有什么改变的可能性。讲区位优势，海参崴没什么区位优势。港口本身条件我没有相关资料，仅就港口的地域特点而已，现在不是19世纪，中国经济结构也早就中心南移。在未来经济发展格局中，东北地区我是持悲观态度的。对于俄罗斯，也不是那么重要。老毛子总体上处于战略收缩期。战争上有个概念叫做进攻极限。意思是战争一方综合兵力、技术力量、后勤补给等等因素，能够进攻到的最远一条线。越过进攻极限，哪个方面短板就会开始发挥作用，让进攻难以为继。老毛子喝高了，越过了这条线，还跑过去不少。对于越过这条线的人，敌人会立刻下手反冲击。美国人敏锐的察觉到这个事实，狠狠的对苏联发起了反冲击。如果不是苏联越过进攻极限太多，它是不会垮得太快的。遭到反冲击，失败一方只能立刻让一线顶住牺牲掉，二线迅速后撤和三线一起建立稳固防线，后撤别的战线，联合预备队力量重新建立防线，防止满盘皆输，寻求机会反击。打仗如此，大国博弈也是如此。老毛子实际上就是这么干的。抽调远东力量加强欧洲防线，包括军事上和经济上，丢弃新殖民地，确保老巢安全。海参崴以及周边的远东新殖民地乃至整个太平洋舰队都遭到一定程度的遗弃，以确保欧洲领土的完整安全。实际上老毛子的收缩期还有一段时间，我估计还有十年以上20年以下，才能完全顶住北约东扩的压力，在欧洲领土上逐步发展起稳固而有活力的经济基础，完成战略收缩，让欧盟以及美国暂时收手。这其实是老毛子的无奈之举，是个下策。他们毕竟国家基础在于欧洲，不得不保。如果重心在亚洲这边，完全可以且战且退，“空间换时间”。说起空间换时间，实际上要的不是时间，是时间带来的战略机遇，是时间带来的敌方犯错误的可能性。那样就可以等北约越过进攻极限，找机会来个反冲击。可惜历史没有给俄罗斯这个机会。对于目前的老毛子，战略重点是黑海和波罗的海，太平洋实在是没有心也没有力。至于说要老毛子干涉朝鲜之类，那就等于胡说了，他倒是想来个声东击西，朝鲜搞事打乱北约欧洲布局，可惜现在已经不是20世纪60年代，在台上的不是皮鞋敲桌子的赫鲁晓夫，是普京这个动作明星式的演技派孱头。普京倒是想两线作战，可惜手头兵不够。声东击西、围魏救赵是个好战术，可惜实力不济玩儿砸了，就是风箱里的耗子两头受气。俄罗斯已经承担不起这个风险，他们肯定不可能干涉朝鲜事务，底线就是在不进入俄罗斯领土上，不管中国军队还是美国军队。你就把三胖儿当土耳其烤肉活活烤了，老毛子也顶多发发牢骚，揍揍乌克兰。海参崴的重要性就是如此，要肯定要，丢不可能丢，让普京下大力气建设，他没那么傻。综上所述，中国和俄罗斯在远东，其实目前是处于一种战略平衡状态。中国不急于取回远东，老毛子也不是很热心远东事务。这种双方的不重视实际上对于中国是一个天大的利好消息：冲突规模的可控性很高。如果我们试图夺回被占领土，完全可以把规模控制在局部冲突的规模，避免全面战争甚至核战争。下面就是些题外话了，看不惯可以不看，不接收打脸，小xuo生也是有脾气的。中国目前不需要，不等于永远不需要。老毛子现在不重视，不等于以后不重视。让北极熊喘过气来是不明智的！！！不要忘了苏联陈兵百万的时候，不要忘了直接核威胁中国的时候，不要忘了江东六十四屯，不要忘了外蒙古。在俄罗斯完成战略收缩的时候是进一步刺激老毛子的最佳时期。力量收缩到位，正是西方和老毛子激战正酣的时候，无论从高层决策能力上，还是国家力量动员上，都是一个方向最强，另一个方向最弱的时刻。我们应该果断出手，取回我们的固有领土，建立巩固防线，好整以暇的坐山观虎斗。仁义道德？我在国际战略上没听过这个词。老毛子占这些地方的时候可没跟你讲究过这个。把最强的兵锋让过去，让西方顶这个缸。打敌人最脆弱的地方，拿最好拿的果实。我们现在就应该做好准备。军事上，加紧增强国内长距离机动能力建设，理顺战略机动中卡脖子的矛盾，要能够在一周到半个月之间调动至少4个集团军的力量到达远东地区，包括各种保障力量和指挥体系。这里面有个亟待解决的问题，就是现有编制体制难以实施大纵深转移的问题。要靠这次军改解决。至于用哪儿的兵，兵力越过国界以后如何动作，这个就属于军事机密了，在此不便展开。总的原则是，大家都不熟悉俄罗斯环境，不如动用预备队实施第一波冲击，北部战区担任第二波次冲击，修整过的第一波次用于巩固战果。明眼人一看都知道，这是一次典型的以夺回领土为目标的作战行动，靠非接触作战是无济于事的。考虑到已知的俄罗斯军队装备发展计划，空军和高技术装备反而没有多大用武之地，有点大炮打蚊子。应当把相对多数的空军和高技术装备留在东南沿海，海军重点也要放在东南。这是为了防止连锁反应。为了做好防止台独势力借机发动独立的准备，必须把中俄前线的空中、电磁等方面力量保持在平衡水平，打一场传统的陆军大兵团作战。而准备好在东南沿海展开一场以海军空军为主的干涉型非接触作战。这对国家层面的指挥协调是一个考验。同时还要做好中印边境印方蚕食边境的准备。这里要做好在领土问题上进退有据的思想准备，印度越过喜马拉雅山脉发起全面进攻的可能性微乎其微，但蚕食边境是不可避免的，这方面必须以谈判解决为主，军事威慑为辅。在新疆方向，只能采取守势，以防御戒备为主整合军事力量，强调主动防御，避免一地一处的死板防守，以消灭俄方入侵有生力量为目标，消耗、迟滞俄方支援远东的部队。在国际关系上，现在就该着手获取可以出让给美国的利益。这方面不便多讲，原则是手里要握有可以出让给美国的利益，战时可以用于换取美国的支持和配合。时机上，我们要选择西方与俄罗斯在欧洲冲突的关键时期果断出击收回领土。并且要在俄罗斯欧洲部分经济开始繁荣，工业生产正常运行，俄罗斯整体上经济转型较为成功的前提下选择时机。这样的背景有利于谈判，降低俄罗斯对于远东利益受损的敏感性。经济上，必须要确保收回的远东地区成为经济增长点。可以鼓励农业木业林业和采矿业发展，采取国家转移支付的办法鼓励项目移民。战线应该推进到深入西伯利亚和蒙古北部边境一线，并在我《尼布楚条约》规定领土一线建立完善的防御体系和机场设施，迫使俄罗斯接受谈判条件，乖乖签字。在海上特别是海参崴，以监视戒备为主，避免直接冲突。失去港口的舰队没什么可怕的。说到俄罗斯的冬天，这里细说一下，俄罗斯的冬天不是始终都只帮老毛子的。从欧洲一方发起进攻，首先就是撞上俄罗斯人口密集、经济发达、以城市群为主的欧洲部分，极其容易被拖入持久阵地战、城市巷战，所以冬天在西边是帮老毛子的。从亚洲一端发起进攻则完全反了过来。在我国国内，借助完善的铁路系统，冬季运输是完全不受影响的。并且我境内铁路系统呈网络化，不易破袭阻断。俄方一侧只有孤零零一条西伯利亚铁路，运力有限不说，还极易被破袭。老毛子不是真的身上有北极熊的毛，也要吃饭也要穿衣服，冬天在俄罗斯的东端，是站在中国人一边的。没有永远的朋友也没有永远的敌人，永恒的是利益。作为俄罗斯这个对中国造成过最大历史伤害、最大现实威胁、占领了最大领土的国家，万万不可掉以轻心，真的老实巴交的当成朋友。作为我们民族的这一代，最好在毛熊回洞里舔伤口的时候，夺回被抢去的本来就属于我们的东西。远交近攻始终是一条极其实用的外交策略。让我们向远远越过了进攻极限的敌人发起冲击吧！'





    830. 你见过哪些令你瞠目结舌的神逻辑？'

'你们这些鸡毛蒜皮的都弱爆了。请看这句：这是大自然的鬼斧神工。'





    831. 如何把 2016 年各地高考作文写出武侠小说的感觉？'

'四川题：花茶劫小羽立在都江堰的吊桥头，岷江在脚下喧嚣，远处的龙门山若隐若现。你来晚了。再晚我也要来。吊桥对面的黑衣男子说。好精深的内力！隔了这么远，声音清晰洪亮，一丝不苟，看来来人是一顶一的高手！小羽默默运转了一遍周天，顿时灵台清明，丹田一股清气喷薄欲出。他引了真气，字字清朗道：这花茶，花是龙门山深处的茉莉，茶是蒙顶山顶的老树新茶，是我们青城派长者的日常饮品而已，你们拿去何用！来人脸上浮起一股邪气，岷江雾气大，小羽差点没看到。这花茶中的门道，你我都清楚，就不用隐瞒了！今日不交出配方，恐怕……放肆！我青城立派这么多年，岂是你等宵小闹事的地方！出招吧……小羽再不废话，左脚一蹬桥头石狮子，身子如箭一般飘向吊桥中间。来人心知青城唐门暗器的厉害，这时雾气正重，端了一个小心，只在桥面上飞驰。浓浓雾气中，只听叮～的一声细响，黑衣男子已经倒地。小羽收住真气落在桥上，男子胸口插着一根肉眼几不可见的银针，只喘着粗气，眼见命不久矣。小羽小心的收回银针，这是唐门最新的暗器“取命针”，需要真气在空中运作，绝不含毒但中人立毙，江湖上还无人知晓。小羽看来人来势不善，一出手就用了杀招。我只不过好奇。黑衣人说道，气息已经渐渐微弱。你想知道什么？红衣书童到哪里去了？在花茶里。花茶可延寿！你知道了，你死了，没人知道。这么好的东西，为何不卖给各大门派，你唐门必然大发其財，也可以带领大家一起富裕，建设小康武林，让我们这些武林中人再不用风餐露宿流离失所。花茶可延寿，你只说对了一半。这银针，可取命！黑衣男子沉默半晌，气息已经非常微弱了。想不到你唐门，号称名门正派，居然也会如此邪术！阁下话太多了。你先看看我像多少岁的人吧！黑衣人喉咙里突然发出“咕”的一声巨响，岷江的雾都好像散去了许多。小羽吃了一惊，赶紧全速退开，已经晚了……只见黑衣人身形暴涨，下巴和脖子如同蟾蜍一样鼓起，巨锤一样冲向小羽。小羽躲闪不及，被黑衣人一掌击中胸口，立刻像雨淋的风筝一样飘落，一口鲜血喷出老远。蛤蟆功！黑衣人走到小羽面前。羽字辈长老，我看你像150岁的人。小羽眼前一黑，差点昏死过去。黑衣人从小羽，不，羽长老的左胸取出一个牛皮包，里面三根银针，牛皮上用朱红密密麻麻的写着小字。你们唐门全力剿灭乌木庄古墓七尸，想来就是为了这个邪术吧。回头一看，哪里还有什么羽长老，只有一具枯骨。太阳出来了，照得岷江上一片血红。'





    832. 中国人为什么有的人存在这么一种自我歧视的状况？'

'这种现象有且只有两种心理因素：一种是前超级大国心态。中国的国民对于自己的祖国，要求一直都非常高，因为我们先前阔过。意大利的国民，不会去追忆罗马帝国的荣光，中国的国民则从未忘记汉唐的辉煌，这是心理上的基础。说白了就是恨铁不成钢。作为这个国家的军人，我其实感觉真的压力山大。另一种是彻底的自私。对于公共服务只求获取不讲付出，是能力和智力都有限的表现。没办法依靠劳动来获取足够满意的报酬，就盼着天上掉馅饼。他们去了北欧福利国家照样整天唧唧歪歪。作为这个国家的公共服务人员，我觉得这部分人没有必要纳税，也最好别享受中国的社会公共服务。孔夫子的教诲在中国人心里是深入骨髓的，他说，有朋自远方来，不亦说乎？2010年，我在飞机上碰到一对美国老年夫妇，到西藏旅游。他们估计是被“顺势疗法”医生忽悠了，要到西藏寻找什么神奇的力量，俄亥俄人，richer夫妇。丈夫很健谈，参加过越战，对于东方军官有一种很复杂的感情。他退役也就是个下士，我当时已经是captain，他居然给我来了个美式军礼。他老人家比我爸岁数还大，作为一个中国人我哪敢受此大礼，搞得我很不好意思。他说，中国真是哪哪都好，真是好，所有城市看起来都跟曼哈顿似的，人民群众都很热情，他一句汉语都不会，也能在中国无障碍旅行。吃的也好吃，航空服务简直一流，航食比餐厅的还棒！我看了眼川航的航食，差点没吐出来。可见外国的月亮比较圆这事儿，到哪儿都一样。美国佬也有相信外国的月亮比较圆的，圆到川航的破航食都要夸。我没去过国外，我本人也不认为外国的月亮真的比较圆。但是我承认，在各行各业，外国确实有值得我们学习的地方，也确实有很多不如我们的地方。所以说，一味强调中国不如外国，要去当汉奸要去当easy girl的，毕竟是一种极端。最多的中国人其实是没怎么见过老外的。其次多的是见了老外，习惯性的拿出中国人对待远方客人的好客和谦虚。真正的中国精英，不但能够认识到中国的差距，而且勇于承认自己的差距，客观而冷静的想办法弥补赶上这种差距。题主过于看重凡事都崇洋媚外的人了，这是极端而少有的。richer后来又来过一次中国。他妻子早前已经去世了，上次来就已经患癌，是到西藏找神医的。他说西藏神医都是骗子，然后到我家蹭了一顿饭。我妈对洋老汉表现出了中国人特有的好客、热情与谦虚，搞得老头子很不自在。我跟我妈说你随便弄俩菜得了，这可是正宗美国鬼子，咱老外公可是在朝鲜打过他们的。我妈说来者是客怎么能不好好招待，再说人家又不是来打仗的，我说你这样人家以为你要杀了人吃肉呢。他们文化里没有这种好客与谦虚，可能会觉得诧异吧。后来我介绍了我爸，一个抗美援越的士兵，说不定俩老头子还开枪对射过呢。洋老头儿一下子就自在了，跟我爸忆了不老少往昔岁月，只是苦了我这个当翻译的。'





    833. 对于中国而言，新疆和西藏的战略地位重要分别体现在哪些方面？'

'这是个关于国防和地缘政治的问题，不是轻易可以抖机灵的。鄙人在西藏边防上服役多年，作为中印、中尼、中不边境的世界最高山脉——喜马拉雅山脉，留下了不少我的足迹。同时，我有个同学在新疆民族干部学院当教员。不要问我新疆民族干部学院是干嘛的，懂的都懂。他有一次带学员进行野外实习，我跟着跑了一个星期，感觉新疆那边干的活儿跟我们也是一个鸟样——你会在海拔4500米的破地方冻得直哆嗦，还穿着羊皮大衣，盖一床棉被，雨衣裹上。新疆西藏在国家安全上的作用当然是不同的，但主要还是共同性更多。对于中华民族整体而言，这两个地方都是实实在在的战略前沿，一旦有失，主要有两个方面的现实威胁：一是连锁反应之虞。中华文明控制，体现在政治、文化、军事、经济的全面一体化。这种控制有几个薄弱的地方，新疆西藏内蒙台湾。而中国的国家安全，又要涉及到国际关系的方方面面，对于中国这种体量的国家，不进则退，疆域的收缩，直接会带来人民平均生活水平的下降，人权的丧失，事业机遇的缩水。想独身当汉奸，恐怕生活水平还不如现在。一旦新疆、西藏失守，将会带来疆域和政治、经济、文化的连锁反应。不但各个薄弱地域会相继失守，日常生活的方方面面都会相继恶化。还是来举个例子。现在中国的经济快速发展、生活水平稳步提高，是建立在国防开支相对经济总量占比较低的基础上的。一旦边疆失守，要么国防开支急剧增长，要么维稳开支急剧增长。至于维稳开支为啥要增长，自己去想，民族主义情绪可不是开玩笑的。这些额外支出将剧烈的冲击经济，到时候会发现，道路烂了没人修，路灯坏了没人管，“铁公机”的维护费用逐渐减少，政府投资和贷款枯竭，治安支出减少，案件侦破率下降……二是防务难度加大。随便找一张地图一看，新疆西藏是在什么地方？中国西部都是连绵的崇山峻岭，谁占据了这些地方，谁就可以用较少的军事存在维持较好的边境线。曾经有个朋友说，西藏那破地方到处除了石头就是沙子，草都没有脚背高，要来干啥？后来我带他去几个边境小镇看了看他就闭嘴了。那些地方个个都是一夫当关万夫莫开的险要地形。我方一侧往往是广阔的平地，方便各种兵器展开，而火力可以集中。敌方一侧则是一条窄窄的冲沟，总共可能并排放下5辆坦克顶天了，还有一半是河水。所以当年解放军后撤几十公里，放弃藏南，不是没有道理的。当然这是另一个话题，等会儿会讲。试想，如果中印边境是在川西高原与四川盆地交界处，雅安绵阳德阳乐山一带，是个什么光景？我们就成了刚才说的劣势一方，在天府之国陈兵百万不是不可能，中国将失去腹地。所以中国必须维持在新疆西藏的军事存在，这两个地方必须稳固。中国拥有世界上最复杂的边境线，而恰好中国是真资格的传统老牌大国，是有世界级雄心的，还必须在军事力量有富余、可以向外发展的前提下，尽量压减国防开支发展经济提高生活水平。这活儿真难干，开多少工资给我都不干。一方面，国家安全和国际地位高，民族自豪感强，是民族情绪的要求，特别是对我们这个饱经屈辱的先前阔过的民族。另一方面，经济发展和生活水平提高是政权存在的合法性基础。文革末期“国民经济到了崩溃的边缘”你以为是随便说的吗？这两方面是有矛盾的。因此，巩固容易巩固的地方，发展容易发展的方向，才能解决这个矛盾。通俗一点说，好钢用在刀刃上。在较为易守难攻的方向采取守势，在需要集中力量攻坚的地方采取攻势，是明智的选择。当前我国的军事战略，总体上讲就是稳定西部，发展南海和远洋，就是出于这个考虑。你以为南海的“鬼斧神工”是拍脑袋想出来的啊？下面讲点不那么枯燥的。在西藏新疆维持军事存在是一件很不容易的事情。具体每个军事单位，从一个士兵到一个集团军，需要花多少钱多少经费，这个我不讲，因为这是军事秘密。我只讲第一个，内地一个士兵伙食费是一天18块，西藏新疆是29。第二个，这些鸟不拉屎的破地方，军人工资一般是内地的两倍左右。这仅仅是花钱，而有些花钱不是在明面上。西藏通火车通输油管通电网，这些钱花得更是海了去了。以前一升汽油送到拉萨，得花1.5升汽油，拉萨离边境线还有好几百公里呢。在高原当兵，有很多没有经历过的人难以理解的难处。身体上的，我处理过急性阑尾炎、高原肺水肿、急性心肌炎，普普通通的高原反应我提都不想提。行军作战上，各种奇葩武器故障，迫击炮因为寒冷口径变小的，枪械失灵的，汽车闹情绪的，陷车，流沙，抛锚，车祸。人员体力下降，注意力难以集中，易生病，军事劳动效率降低。环境上的，昼夜温差剧烈变化，中午20多度，晚上直奔零下，气候变化剧烈，一边晒大太阳一边挨冰雹砸，一个闪电就砸在你旁边不到20米。紫外线强烈、缺氧真的是不用考虑的细微小事。青藏高原搞死你的方法真的不要太多。社会环境上的，语言不通，社情复杂。有藏独疆独势力，有老外背包客抓着相机乱拍，有本地老百姓各种不高兴。生物环境上，野生吃的少，想在西藏打野喂饱肚子还真的非常专业，贝爷来了也玩儿不转。有熊有狼有脾气倔得跟一百年没有过性生活一样的公驴差不多的野生牦牛，哪个你都惹不起。草甸子里蚊虫铺天盖地，分分钟给你的光头叮得跟佛祖似的。地质水文上，满地都是又臭又硬的石头，地下水位千变万化，看起来挺干燥的地方，说不定挖几铁锹就是水。构筑工事是个苦差事，运气不好一天都挖不了一个散兵坑。晚上睡觉前还是个遮风挡雨干干爽爽的地方，上游下一场雨，得，你就去印度洋喂鱼去吧。大兄弟，你是来西藏旅游最多探险的，哥们儿我是带着百十号弟兄打仗杀人干印度鬼子的，这是两个难度层级的事情。所以不要拿旅游跟军事行动来比较。藏南地区是热带丛林高山带，其实跟青藏高原的气候地形条件完全两码事。这种地方军事上是很适合缠斗的，很难找到易守难攻的地方。中国要维持在这片地方的军事存在，付出的代价极其昂贵。任何后勤物资包括弹药、食品，从内地的兵工厂运到这里，都会是天价。2010年我参加一个会议，刚好遇上给墨脱县供应粮食的哥们儿，那哥们儿简直是一把鼻涕一把泪的哭诉啊，你懂吧？一斤大米在林芝地区，也就两块钱一斤，送到墨脱卖34块。那时候墨脱还没通公路，全靠人力背进去。这就是藏南。说起来好大一片地，实际上你的出产，完全不能够抵消防卫支出，差的远。这个地方经济和军事价值都很有限，离印度腹地又很近，印度在此保持军事存在是件很轻松的事情，对于我们就是难于登天。喜马拉雅山脉不是那么好翻越的。光算感情帐，不算经济帐的是不行的，这么玩儿很快就会把我们自己玩儿死。光考虑情绪不考虑实际支出，那是小孩子干的事情，你要月亮你父母就是不给你摘下来的那个时候就该懂这个道理。嚷嚷“祖国领土一寸都不能让”，是情绪化的圣母。每次见到对藏南和麦克马洪线唧唧歪歪的愤青，我就建议他去翻一次喜马拉雅，穿一次雅鲁藏布大峡谷试试。你能去，我就听你说说你的想法。'





    834. 为什么有人动不动就喜欢说社会很悲哀？'

'很简单，人对于使自己感受到挫败感的事情，习惯于外归因，比如说考试考砸了，习惯说是昨晚没睡好，考题太偏，考场风水不好。感受到成就感的时候习惯于内归因，比如泡到一个女神级的女盆友，习惯说是因为自己帅，有钱，绝对不会归因于女方眼瞎。本来这种命题模糊的话，是不好下手回答的，答了点赞的也少。但是因为今天山神老爷不高兴，天气闷热，小兔崽子们太过于狡猾，而不是因为我技艺不精湛，总之是定体问，导致今天打猎一无所获，所以勉强一答。社会公众事件是会让无辜围观吃瓜群众感受到挫败感的。这里有个身份带入的问题——“同样的事情可能会发生在我头上。”一旦带入，必然就会发生外归因，反省自己那么费劲，何必劳动我们无辜吃瓜群众的心呢。网络环境是一个相对安全的环境，你在现实中出芽你不想我，很可能会挨一顿胖揍，在网上胡咧咧两句，谁也犯不着跑上几千里路揍你。这个事实极大的降低了外向归因的阈值，更容易把本人应该承担的责任推出去。事实上就经常有人在我的回答下面胡说八道，连回答都没看完看懂，上来就直接评论吐槽。这种人我估计大半都是从煎蛋无聊图和段子区过来的，习惯短平快的吐槽。问题是一篇文章那么长，哪有给你短平快的空间？事实上，对于社会公众事件，普通网民往往根本没有深入了解，更没有详细参考多方消息，听取各方意见，而是在低阈值情绪化思维的指导下，随意外归因。他们已经习惯了碎片化的阅读，只言片语上建立自己的立场，立场还极为不坚定，对于情况完全相反的两件事，可能都支持，可能都反对。这就是古斯塔夫.勒庞说的，乌合之众。他们并不真正反对“大清”，也不真的觉得大清药丸。条件稍微变化一点，他们会成为大清忠实的拥趸。比如说这几年南海填海造岛，好多口口声声高呼“这是大自然的鬼斧神工”，“这届大自然给力”，“越方大自然不行”的人，前几年还在大呼“大清药丸”呢。我招聘职工，第一要求就是提供一个社交帐号。如果这种态度的180度大转折发生在3年以内，这个人就不要了。其实你抱有什么观点真的不重要，这种观点的自相矛盾充分说明这种人思辨能力的匮乏。情况唯一的不同，是那个时候的法国，引起无知的是消息的匮乏。今天，是消息的泛滥。'





    835. 《西游记》中有哪些细思极恐的细节？'

'回答已经非常多了，但有件事情，毕竟过于惊悚，不吐不快。大家都知道吃唐僧肉可以长生不老，那么唐僧本人也就是唐僧肉的附属主体是不是长生不老呢？我的意见是，唐僧是长生不老的。“吃了唐僧肉可以长生不老”这句话，是没有主体的，意思就是泛指一切主体，吃了唐僧肉都可以长生不老。即使是一只细菌一条真菌，都是可以的。那么唐僧本人吃了肯定也是长生不老的。那么唐僧有没有吃过唐僧肉呢？肯定是吃过的。他可能咬到过自己舌头，啃过手上老茧，就算这些都凑巧没有发生过，他的胃也是无时无刻不在消化自身的。那么，唐僧吃过自己的肉，他是长生不老的。细思恐极的事情来了：唐僧小时候乳名可是叫江流儿的……西游路上云和月，浮生一梦千百年，你们毕竟拿衣服，几多亏缺几多圆！'





    836. 援藏干部在西藏的三年能起什么作用？生活上能适应吗？'

'基本上政府机关和公检法、教育系统都会有援藏干部，一般是对口支援的。2008年我执行任务的时候，在拉萨大桥头碰到过一个小姑娘警察，个子很小身材玲珑，身上挂着根97式18.4毫米防暴枪，吃不准到底军车该不该拦下来检查。步话机里请示她领导，给骂了一顿，很委屈的样子给我们放行。我手下的兵有点不耐烦，就开始起哄，我及时阻止了这种行为。援藏干部很不容易。这个小姑娘如果不是警察，如果不来援藏，想必也是男朋友的公主吧，整天小鸟依人的抱着男朋友的胳膊撒娇。可是她扛着一把跟她身高差不多一样长的枪，在保卫着人民。我认识好几个援藏干部，一般一个地区会有一个带队的，负责一个具体区域的对口支援。西藏本地政府机关力量比较薄弱，内地的支援非常重要。但是如果你即将援藏，记住一点：这里都是吃苦的人，不要抱着“我是来支援你们的”这种态度，谁又不是呢？西藏在和平解放前，是世界上最封闭落后的地区之一。解放以来翻天覆地的变化，已经充分证明了很多问题，不需要过多解释，这是达赖集团无论怎么洗地都不可能洗干净的。2015年，西藏自治区GDP增长已经位居全国前茅。同时，人权事业建设成就也是不可抹杀的，除了封建农奴主的特权受到了限制以外，绝大多数藏族人民的权利得到了法律的充分保障。西方媒体白左圣母式的炒作，尽管可以蛊惑不少人，但沦为对华攻击的工具是注定的趋势，逐渐式微也是肯定的。曾经的洪水猛兽“美国之音”，而今安在？这种成就的取得，是一代代“援藏干部”慢慢积累的结果。他们的点点滴滴的汗水乃至鲜血，铸就了新西藏，打造了祖国稳固的西南边防。广义的援藏干部，应当包括解放军官兵，国有企业驻藏工作人员，这是一整套社会管理体系，不是某个行业的支援，更不是单纯的经济支援。我们在这里假设达赖集团达到他们的目标——西藏独立，他们该如何组织这一套社会管理体系。首先，有国无防。自十八军进藏，西藏才真正有了现代意义上的军队。以前的藏军是完全无法在整个藏区包括川、青藏区布防的，也肯定无法固守藏印、藏中边境，领土遭蚕食乃至鲸吞是一定的事实，无数夹在大国中间的小国已经证明这一点。那么玩大国均衡以求自保，可能不可能呢？像蒙古那样。我认为也是不可能的。中印关系不像中俄关系，本身就是不平衡的，何以谈均衡？即使达赖开展多边外交，中印对于青藏高原这个地区也是必须决出胜负的。这是由西藏独特的地理特征决定的。中印任何一方占据青藏高原，另一方就只能处于守势。占据者一方，可以用较少的兵力达成足够威慑。无论前沿在喜马拉雅山脉还是横断山脉，失去青藏高原一方就得用好几倍的兵力才有可能达成平衡。幸好这里现在是我们的。在这里我要感想福康安，感谢历任驻藏大臣，感谢十八军将士。其次，完全没有社会管理体系。达赖总是把西藏渲染成为某种宗教信仰高度统一、民族成分单一、人民无欲无求的世外桃源、乌托邦。事实上根本就不是这么回事。整个藏区，早已是许多汉、回、蒙古、维吾尔族人民的家园。讲个典故，十八军进拉萨城的时候，就有汉族家庭举家出动，到现在的拉萨大桥那个位置设下香案、仪仗，“以迎王师”。西藏也不是什么单一宗教地区。很多藏族同胞是持伊斯兰教、基督教乃至于马列主义信仰的。这几年各种仁波切横行朝阳区，却也有为数不多的藏族禅宗、净土宗甚至道教信徒。请问达赖拿这些人怎么办？屠杀吗？就算藏区真是世外桃源，我还没听说哪个世外桃源不要警察和消防员的。可惜，这些达赖都没有。现代社会早已超出达赖那帮人的理解能力了。对于这个复杂的社会形态、多样化的需求模式，他是无法应付的。最后，没有有效可行的经济运行模式。试问达赖真的取得成功，如何保证藏区经济不崩溃，至少不要出现饥荒和人口大幅减少？勿庸讳言，藏族劳工技术水平、现代化企业意识确实还有差距。一旦内地劳工大幅撤出，藏区现有工业体系将陷入瘫痪。西藏农业最近几年取得了长足的发展，设施农业、良种、化肥得到极大推广。2006年以前，西藏的蔬菜价格往往是内地的2到5倍，现在已经与内地基本持平。达赖成功以后，到哪里去购买化肥、设施农业的材料呢？印度？印度自己的农业都落后成那个样子。再说第三产业包括旅游业。首先面临的就是内地旅游人数的急剧断崖式下跌。08年314事件发生后，拉萨简直是百业凋敝，中央不得不组织旅游团进藏刺激消费。到了2014年，川藏公路上骑自行车进藏旅游的已经能导致堵车了！国际旅游资源有限，跟中国大妈、文青旅游团完全无法相提并论。印度能够旅游的人口又有多少呢？人口基数在那里，生活水平在那里。你要让人倒退回去过苦日子是不行的：要么就是人民起来推翻你，要么就是彻底镇压人民。显而易见，达赖如果真的搞成了藏区独立，将是一场不可避免的人道主义灾难和社会倒退。西方政客是不会真正在乎西藏人民的死活的，西藏问题只是他们手里的一颗棋子。援藏干部所起的作用就是将一套完整的社会管理体系引进到西藏，促成西藏从封建农奴社会向现代社会发展。西藏人民也是人，他们不可能靠念经就存活下去，他们也希望自己的子女受教育，当老师、医生、工程师。这种愿望是指望不上达赖，更指望不上西方政府的，只有靠我们一母同胞而先行一步的内地人民帮助。我建议到达拉萨的援藏干部先不要急着去布达拉宫、罗布林卡等等地方参观，先去布达拉宫对面药王山上那个关帝庙看看。那是藏区唯二的关帝庙中的一个。庙里关二哥和格萨尔王相对而坐，携手笑谈。这才是兄弟民族相亲相爱的本来面目：这种一母同胞，其实是超越宗教的。'





    837. 为什么民航客机几乎都没有装备反导系统？'

'小明提起公文包，和妻子吻别，和孩子告别，临走前还给列祖列宗上了一炷香，出门上班了。他走到公交车站，一个胳膊上别着红袖箍的老大爷喊到：别愣着，你傻啊，赶紧过来趴着！小明一个漂亮的跃进卧倒，接一个滚进，抱着公文包钻进了公交车站。今天的公交车站是新加强过的，昨天被炮火震垮的地方，用木材和石块垒好了。“大爷您辛苦了啊！”“放心小伙子，咱可是从华盛顿战役下来的老兵，有我在，这个公交站丢不了！”正说这话，一颗榴弹击中了公交站的正前方，巨大的震动让小明一时陷入懵逼。还是红袖箍老大爷抽了他两耳光才回过神来，妈的，谁拿155榴弹轰公交站台啊，一般来个迫击炮就完了嘛。大爷给他抖掉身上的浮土，说，小伙子，车来了，没时间解释了！小明快速探头扫视一圈，果然，公交车来了。小明观察了一下，他和公交车之间有三个土包，两个土坑，他一个前滚钻进一个土坑，一串机枪子弹就打在身后。他可不能再冒险，伸出公文包给公交车示意。公交车的燃气轮机发出刺耳的尖啸，履带向后抛出好多浮土，一个冲刺来到小明面前，打开了车门。小明冲上车，滴，战士卡。车长口头广播：乘客您好，欢迎乘坐八一路公交车，上车乘客请放好您的行李、枪支、弹药、头盔、防弹衣，枪支要关上保险。下车的乘客依次从后门下车，祝您战斗愉快。小明立刻坐下，用五点式安全带把自己捆在座位上。驾驶员一脚油门下去，公交车开动起来。车长一连串口令迅速下达：炮长，榴弹一发装填，方位150有敌情，驾驶员，开超压三防。咚！一声巨响。前装甲挨了一发，小明的头狠狠撞在舱壁上，好在装甲扛住了，头撞一下不是啥大事。炮长迅速调转炮口，口令下达：方位150，榴弹一发，放！小明感到公交车狠狠的一震，过了一会儿远处传来一声巨响。炮长报告，目标摧毁。车长开始广播：尊敬的乘客你好，我们的公交车配备了最新的爆炸反应装甲，刚才敌火力点发射的空心装药破甲弹完全不会击穿。我们的复合装甲还可以有效抵御尾翼稳定脱壳穿甲弹的攻击，就算遇上对方公交车也不怕。还有炮射导弹和空情数据链，可以很好的应付空中威胁，为您提供优异的乘坐体验。八一公交公司，您最佳也是唯一的选择！正说着，小明已经到了公司，他从公交车底部逃生门下车，穿过公司1米厚的不锈钢防弹防爆防辐射大门，打卡上班去了。'





    838. 美国是不是正在为瓦解中国做准备？'

'美国绝没有肢解中国的计划，美国虽坏，但是不傻。肢解，不能理解为分裂。美国只想分裂中国，不会想着肢解中国。分裂是从主体上扯下几小块，让你自顾不暇。而像英国对付印度、巴基斯坦、孟加拉国那样，才叫肢解。美国人既没有动机，也没有胆量肢解中国。美国国际均衡战略，和英国这个老牌殖民国家有着本质的不同。都说美国面临的国际环境简单，因为它两面面对大洋。这个其实不对，它的对手比英国厉害多了，它本身面临的威胁也比大英帝国当年来得复杂、严峻，它没法像大英帝国当年的绅士那样悠哉悠哉的给地图上别的国家划线。国际战略，尤其是在地缘战略这一块，无非两大招数：削弱对方内部，挑拨对方周边。当年美国对付苏联也就这两招，一边拉拢中国，一边让苏联自己犯傻。今天对付中国，照样如此。经济、科技、产业结构上极力削弱中国的未来发展能力，利用早就埋下的台湾、新疆、西藏乃至于香港问题牵制分散中国军事能力，挑拨周边国家与中国对抗。至于肢解中国，美国人可没那么傻。中国本身是联合国五常，能肢解中国的国家，地球上还不存在。要取得一个既定战果，需要投入一定资源，不是想想就行了的。肢解中国的资源投入，美国负担不起，它不会这么干。肢解完中国后，必然出现的混乱和一定会蔓延的战争，美国控制不住。中国不是阿富汗不是伊拉克，打败中国，美国有可能拼了命办到，打完以后控制住局势，则打死了美国也做不到的。伊拉克捅个马蜂窝没事，大不了拍拍屁股走人，走回孤立主义的老路去。中国，可能吗？这是个有核国家，有运载火箭发射能力的国家。一旦陷入混乱，鬼知道会发生什么。所以，上面扯了这么多，就一个结论，美国没有能力，也没有计划，要肢解中国这么一个国家。它近段时间以及将来一个时间段，对待中国的计划都是，一方面享受中国发展带来的利益，与中国合作管理亚太乃至世界秩序，确保美国自身国家利益。另一方面，保证中国发展处于美国可控范围内，给中国预设陷阱，防止中国挑战美国霸主地位。我们中国不应该把战略中心放在“防止美国肢解我们”这种事情上，而应该直接从“拉拢周边国家、解决内部矛盾”上着手，坚守自身周边环境，等待美国人自己犯傻，取得一定阶段性胜利。'





    839. 你听过哪些赚钱的歪点子？'

'我听说过一个赚钱的歪点子。移植一个肾，在中国只需要20万，黑市价。在美国找黑帮卖一个肾可以得到80万美元。因此你可以在中国找削肾客安一个腰子，坐飞机去万恶的美帝卖掉，赚大发了。然后回到中国，准备下一次手术。我们不生产腰子，我们只是腰子的搬运工。以上是扯个犊子，下面是真实发生的事情。2015年我去西藏牧区爬雪山，在当雄县，找了个藏族司机开车送我去山脚下，顺便带我上山，充当向导。总共才300块钱来回，包括60公里土路，挺划算的。他一路上都很沉默严肃，一点都没有牧民那种明明汉语很差，但还是很健谈的欢脱感。带着我在草原上到处转圈，我感觉很奇怪，总价就300他多绕路不是就亏了？我给他反复强调他走错路了。我这人做事很有计划，早就在地图上看好了路线，他也不搭理我，只管绕路。我没办法，闭上嘴养神。到了地方，他说不想上山，让我跟我同伴自己去。我们其实知道路，地图上看得很清楚，就给他一块压缩饼干，自己爬山去了。要说这个雪山真是好，离开公路，不到4公里山路就到了冰舌。我们营地都不用建，当晚就能回羊八井温泉宾馆有WIFI和24小时热水的标准间睡觉去。我爬雪山有拜山神的习惯，当然是按照汉族的仪轨：磕三个响头，站起来念念有词，然后就可以欢脱的爬山去鸟。也不知道念青唐古拉的山神听得懂汉语不。等下了山已经是6个小时以后了。该藏族司机看到我们明显眼睛一亮，居然热情的跑下来迎接我们，嘘寒问暖，汉语居然不错。回程路上也是一路欢快，给我们介绍沿途各座雪山的名字，故事，还说他是第一次看见汉族人爬山还拜山神的，只不过我的动作不对，巴拉巴拉……到了羊八井镇上，他热情邀请我们去他家喝酥油茶。我喝不惯咸茶，不过盛情难却还是去了，他老婆端出来的居然是甜茶，看来他知道汉族人不喜欢咸茶的味儿。宾主坐定，他才郑重的给我们道歉。原来，削肾客的传说已经穿到了这个偏僻的牧区小镇。据说有汉族人以租车旅行为名，骗藏族司机去偏僻的山沟里，人杀掉，腰子割走。他刚开始以为我就是传说中的削肾客呢，一个外地人居然对那么偏的地方那么熟。他不知道有个神器叫谷歌地图。我送了他几块压缩饼干，一个营地灯，几包那种反光急救保温被作为礼物，他送我一条羊腿，当天村里杀掉的所有羊的羊腰子。我喜欢吃烤羊腰子。完了，他家女儿在拉萨上大学，长得挺漂亮的，跟我眉来眼去了一会儿居然有点意思。临走还加了我微信。当然后来并没有往有意思的方向发展，我可不想在牧区留下个“良家少女欺骗者”的传说……'





    840. 去拉萨旅行要注意什么？'

'求你们不要穿花花绿绿的波西米亚风大喇叭裤，扎眼。求你们别一口一个圣城啥啥的，尴尬症发作期。求你们别穿羽绒服冲锋衣，我穿短袖还嫌热呢。求你们不要问我天堂怎么走，我又不是上帝他家看大门的。我能告诉你怎么去爬一座雪山，怎么骑马，怎么看到银河，怎么捕捉一只蠢萌蠢萌的国字脸藏野狐，拉萨最正宗的火锅是哪一家。讲真，我刚来拉萨的时候，这里到处在给马路开膛破肚，跟内地任何一个城市没有任何不同。高原反应不会搞死人。拉萨没有什么神圣的地方。拉萨最好吃的本地食物是海关那家沸腾鱼火锅，汉族藏族都爱去。西藏的所有著名景点都不值得去，值得去的地方在野外。'





    841. 大一学生想去西藏自助游，又没钱，怎么办？'

'今天上午打了一上午猎。猎获一只兔子，一只斑鸠，若干鱼。地点在拉萨市达孜县工业园后面拉萨河边。消耗是自行车磨损费，体力，和一把钢珠。成本是一辆骑进来后车主不要的美利达公爵600，一个弹弓，一张手网，总价值1500元左右。这个地方以前是苗圃，后来大概是规划到工业园去了，苗圃主人领了补偿款欢天喜地回家养老，留下一大片无人照料的杨树、龙柳、沙棘，密密麻麻的疯长，近几年已经俨然成了兔子、鸟类、偷情男女野合的乐土。那些兔子要么在警觉的吃草，要么在欢快的造小兔子。各种不知名的鸟儿在树林里喧闹，倒下死亡的树木散发出真菌大快朵颐的特有味道。如果你不是忙于野合，恐怕很难忽略这种恬静而舒适的氛围。我这人穷了一辈子，即使现在还算有钱。有钱也不能忘了穷开心的乐趣，这是人生之所以欢脱的基本条件。就像你在30000一张的床上获得的性高潮，不一定就比400块的破床上更好。相信我，我跟一个姑娘一起合力弄塌过一张400块的破床。我还跟她在油菜花地里弄过，搞得她一头黄黄的花粉。当然这些内容大一学生不一定适于接受，我想说的是，只要你目的是游，穷不穷根本不是个事儿。只要你是去游，而不是去秀。'





    842. 乘坐飞机去拉萨是一种怎样的体验？'

'多考虑季节性因素。春天到4月底，贡嘎机场可能因天气原因关闭，航班准点率不高，进藏航班可能无法降落而返航。贡嘎机场的备降场是成都双流。下飞机就会感觉到空气不一样了，我管这个叫西藏的味道。刚下飞机别活蹦乱跳的，别抽烟，容易引起剧烈反应。刚到拉萨别喝酒，容易狗带。进藏航班建议选择靠左侧窗户的位置，风景好。出藏相反。成都到拉萨航线左侧是喜马拉雅山脉，可以近距离看到南迦巴瓦。右侧是念青唐古拉山脉，更远是唐古拉山脉，都非常壮观。天气晴好能见度高的情况下，三条山脉都清晰可见。从成都起飞后能看到横断山脉，包括四姑娘山。从拉萨回成都，如果盆地天气好云量少，可以清晰看到青藏高原到成都平原的断崖式过渡，也很壮观。现在大部分航班是走拉萨河谷下高，到曲水扭头向东着陆，没有以前直接在雅鲁藏布江大峡谷下高的风景好，而且也不能从空中看到拉萨市、布达拉宫了。军航已经停运。以前可以坐军航的伊尔76，没有座位，坐伞兵跳伞的座椅，行李堆在中间，人货混装。拉萨人民亲切的叫它“空中拖拉机”。我坐过一次，滋味酸爽。成都降落地点在太平寺机场。贡嘎机场出门有机场大巴到拉萨市区，30块一个人，舒适安全。不要被出租车司机和黑车司机坑了。'





    843. 你为什么生活在拉萨？'

'拉萨冬天舒服，暖和。冬天是我发扬死宅精神的季节，11月印度洋季风停止给青藏高原送来水汽，天气会一直晴朗，直到来年3月底。这种时候，最适合猫在家里。不像内地，要么雾霾要么阴天，太阳会斜斜的照进窗户，整个屋里亮堂堂的很暖和，天空蓝到不真实。每天下午4点才出门，采购一点生活用品，食物。这时候要避开太阳晒不到的地方，那些地方街上往往有冰。以前有个姑娘会陪我宅着，除了除夕夜会在半夜出门以外，任何时候都窝在家里，开着加湿器和音箱，听着一些歌词迷糊的歌，没事就做爱。有一次她趴在床上，我趴在她的背上，阳光落在她的头发之间，闪着金黄的光。后来姑娘不见了。只有我一个人宅着。'





    844. 拉萨是最接近天堂的地方吗？'

'西藏军区总医院的抢救室是最接近天堂的地方，在色拉寺附近。过了这里，西郊火葬场或者色拉寺天葬台就到了天堂了'





    845. 一家人颜值都高是什么样的体验？'

'家父与在下：区区不才在下鄙人：犬子：体验就是：特么的男的靠脸吃饭是不行的！'





    846. 为什么知乎上说大学名称都说英文缩写？'

'我的母校是CCC of PLA，好带感！可惜已经木有了。'





    847. 用单个卫星定位航母是否可行？'

'我侧重军事理论，技术细节不是很懂，给不出具体数据。但是就问题描述而言，你这个已经不是单个卫星了，这已经是卫星网络。如果是战时发射的小卫星，恐怕不太现实。单个卫星跟踪航母，要么雷达（脉冲多普勒），要么光学（含红外），孔径都不够，难以分辨是航母还是别的大型船只。多个卫星组合成孔径还差不多。'





    848. 如果800个小时后发生世界大战，你最想怎么做？'

'在此正告各位购买一大堆东西准备找个地方躲起来的知乎网友们：你们是需要服兵役的！你们是需要服兵役的！你们是需要服兵役的！任何年满差不多18周岁，不满45岁的中国公民，无明显身体缺陷和残疾，在发生世界大战这种情况下，恐怕都要征召服兵役吧？知乎大部分用户就是属于这个年龄区段吧？琢磨啥呢？收拾收拾当兵保卫祖国去吧！在此给大家一点点小小的建议，如果真的发生了世界大战，国家发布动员令，不要试图逃避兵役，战时逃避兵役的后果很严重的，严重到会追究你刑事责任。鉴于打起仗来比较乱，莫名其妙丢了小命也是有可能的。因此，在这里给可能服兵役的你提供一些参考性的物品准备清单。如果平时需要服兵役也是可以参考的，战时服兵役的话，则具有很强的指导意义。第一个就是军人誓词的全文。“我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国。”把这个背熟，差不多入伍没几天就会让你宣誓。第二个是《三大条令》。内容比较多，不用全文背诵，但是你基本上需要通读一遍，这样在新兵里面你可以提前成为一个机灵兵，少吃很多苦少受很多罪。如果面对的是世界大战，你起码可以知道哪些行为可以得到同袍的支持，哪些行为会被同袍往死里整。敌人反正都会把你往死里整的，其实你不用怎么操心他们。第三个是一些最基本的军事常识。这里呢，我讲一点点《三大条令》里没有的，以利于杀敌、保命、回家见父母。见仁见智，我知道知乎上有很多老兵，你们的见解我并不在乎。1、火器的威力都比电影电视里描述的要大，从小手枪到核弹，都是。不要想着中了一枪还生龙活虎的跟敌人拼命，像CS、CF里面那样剩下一滴血还能活蹦乱跳，是不可能的。如果中枪、中炮弹破片，首先是不顾一切的止血，军医上课的时候认真一点听，记下来刻在脑海里千万不要忘了，把自己名字忘了都不要忘了这个。2、战场上抱团，活下去的可能性更大，你的上级也希望你这样做。合理的抱团不是真的抱成一团，一大群人密密麻麻的一堆，那样会引来炮火。我的意思是要按照战术要求呆在一定范围内，不要自作聪明的擅自行动，更不要试图逃跑，逃跑成功的概率极小，就算成功了也会负刑事责任。3、隐蔽起来，比钻进一个坚固的场所更为安全，也更有可能杀死敌人。让对方看不到你是最安全的，就算美帝也没有钱满世界平均的丢炸弹。不引起敌人注意才是最安全的，一个高大、闪闪发光的坚固堡垒，其实不安全，这个世界上没有揍不垮的地方。注意，隐蔽需要你高中物理课好好上课，知道光谱是怎么回事。敌人可能使用的探测手段有雷达、红外线、可见光、紫外线，你的体表温度高于、低于环境温度都是危险的，红外线传感器下面你其实在闪闪发光。4、跟着班长走，如果你发现班长没有跟着排长走，扭头跟着排长走，以此类推。战场之上，人心叵测。班长就算是跟你穿一条裤子，这个原则你也千万千万不要违背。呆在你应该呆的战位上，呆在建制内，是活下去的最大希望。国家的力量远远超过你的想象，在世界大战这种背景下，个人的力量微乎其微，呆在你的战位上，就是背靠着国家的力量，这并不只是政治正确。5、如果万不得已投降、被俘，请多少记得一点点日内瓦公约的内容。懂得多不是错，就算所有人都不遵守日内瓦公约了，你至少懂的如何利用它，实在是一丁点利用价值都没有了我们再说。被俘了，你只需要交待出你的姓名、军衔、所属部队名称，在没有涉及到生命危险的情况下不要说出别的东西，否则被交换回来以后要面对刑事责任。如果遭到拷打、威胁以及其它虐待，是有申诉机构的，具体见日内瓦公约条文。在地方战俘营比较遵守日内瓦公约的情况下，可以试图逃跑，因为日内瓦公约规定逃跑是不受惩罚的。我可以负责任的告诉你，战场上挂掉的大部分是训练和学习中吊儿郎当不听讲，上了战场不听话的人。好好听教官和连长给你讲的那些东西，记住，学会，你有更大的概率处于“活下来”的这一边。第四个是一个小铁（塑料）盒子。铁盒子最好防水，不要太大，10厘米长，5厘米宽，2.5厘米厚就可以了，随身可以带着走。里面最少要装这三样东西：家人的照片，针线包，遗书。当然不打仗你就别装遗书了，别人会笑话你。有别的空间你可以装点你认为重要的东西。按照我军现有军装的设计，我建议你装在左腿膝盖旁边的那个兜里，扣子扣好。最后给不用上战场的那部分人一个小小的建议：真的发生世界大战，带的东西越多死得越快。_________________________________________________________________________特地来更新一次：我就想问问，为什么我每个回答下面都是撕的一塌糊涂？_________________________________________________________________________我去，撕成这样。这仅仅是一个法律问题，我在陈述一个事实而已，这有什么必要撕？兵役法就在那里，你愿不愿意，法律就是法律。对法律有意见可以鼓捣修改，撕是没用的。另外感叹下我国人民群众的法律意识。法律，不是说你喜欢的才叫法律的，你喜不喜欢它都是法律，都要执行。你不喜欢的法律就不遵守，这不是一个现代公民、号称支持民主、法制的人的基本素质。'





    849. 在战场上，如果炊事班被歼灭了，其他人是否只能饿肚子打仗了？'

'我知道你们是来看抖机灵的，我偏不，偏要上干货，康忙，bite me。鄙军有这个神器：（请注意“热量”标识。）一般打仗是要携带一日份干粮的，就是说吃三顿饭，带这样的三块，一共是14145KJ的热量。男性 一天也就差不多9250- 10090 KJ，考虑到打仗这事情体力消耗略大，撑个一天还是没问题的。营养也比较均衡，维生素和微量元素都考虑到了。炊事班所在位置，在战场配置上一般是放在“后方保障群”里面，不是跟着连队走的。距离其实挺远的，跟什么野战救护所啊弹药库啊油料库啊什么的在一个地方 ，一般敌人炮弹和小股袭扰都到不了，而且还有武装护卫。所以说呢，炊事班如果洗白白睡觉了，连长跟连队基本上也是洗白白睡觉了的，这个你放心。战场上是不大可能出现炊事班被歼灭了，战士们还饿着肚子打仗的情况的。即使炊事班倒霉催的洗白白睡觉了，后续保障力量会跟上来滴，在你吃完三大块压缩干粮之前。军队里有个东西叫做“预备队”，就是用来应付这种情况的。预备队也是有伙夫滴，他们会及时的补上来做好饭菜，送到前线来，顺便补充你消耗掉的压缩干粮。当然特种兵要麻烦一些，单独派遣渗透的特种兵最麻烦。他们的压缩干粮是另一种，我手头没有照片，里面有巧克力能量棒和一大块硬邦邦的蛋糕，实沉得很，全是猪大油，比这个还要顶饿。兜里揣上几块能扛个好几天，一点问题没有。————————————更新于2016年6月11日——————————————查证了一下，这个确实是清真的。图片看着不爽就删了吧。另外，自热干粮的适口性不如这个。自热干粮也就是看起来花哨，实际上我觉得很难吃。那个加热器要烧好久才能把米饭加热到可以下咽的程度，而且需要水。如果没有水，嗯，口味就会重起来。你可以用自己的尿。并不影响饭的口味哦，加热器和装米饭的铝箔袋子是分离的。白色塑料袋里面军绿色的袋子，才是装的饭。所以你撒泡尿在加热器里面，饭的味道不会自动获得童子尿神力加成。我可是连续吃过一个月的自热食品，现在让我闻一下都想吐。压缩干粮连续吃一个月还是会想吐，但是吐着吐着你就习惯了。至于说到泄密的，你们也真是够了，这些玩意儿淘宝上一搜一大把，你是想给我安个什么罪名你就直说吧。'





    850. 如何评价《残酷底层物语：一个视频软件的中国农村》？'

'没有必要用一篇观点偏激、论据偏颇的博文，来给本来就负担沉重的农村再踏上一脚，来给本来就裂痕明显的城乡再撕一道。想红想出名，无可厚非，你采用任何手段都行。当年凤姐眼看要蹿红，我有个朋友出于义愤说，要写篇文章好好批驳一下这种审丑文化潮流。我就说，大姐你省省吧，别给自己找不自在。博文作者口气固然令人作呕三日不绝，可惜我们没办法。这个“快手”里各种花样作死的，我们也毫无办法。只要不犯法，咱们都没啥办法——你有办法了，你就是独裁。2014年的时候，我回了一趟久别的故土，带着刚会说话走路的儿子回去祭祖上坟。儿子一路上非常的兴奋，他以为我要带他去“光头强的家”——我老家在四川龙泉山脉的深山沟沟里，树很多，很符合《熊出没》里面的描述，而我的儿子当年还只认《熊出没》。我老家是个没什么生气的小村子。记得我小时候，村小的读书声、赶集的喧闹声、农忙时候的劳作声、石匠们的吆喝号子，会让这个小村子充满人的气息，生活的气息。这次回去一看，这个村子已经快死了。我有个叔，其实是我小时候的玩伴，不久前死了。我这个叔已经32了，还没结婚，在铁路上打工，被火车撞死的。我陪着他爸也就是我叔爷爷去给他上坟，叔爷爷岁数也不小了，背开始驼起来，肩膀往两边坠，看起来整个人都在往地上垮。可是上完了坟以后，我亲眼看到他和我叔奶奶两个人脸上掩饰不住的笑意和欣喜——我叔的命换来了24万元钱。24万在农村是个大数字，足够他们老两口安安乐乐的过完剩下的日子，至于谁来把他们的尸体抬到坟地里，就不知道了。我有个哥，比我大两岁，也是我儿时的玩伴，前两年也死了。他是我堂哥，我们小时候一起掏鸟蛋抓麻雀什么的，上了个中专，也不知道后来在哪里工作，他爸也就是我叔，性格比较古怪，不爱跟别人说话，我家里也就不知道。他那一房肝脏有问题，遗传，他奶奶、他亲叔叔都是得这个病死去的。死前肚子会涨到跟鼓一样，我也不知道到底是个什么病。我堂哥死前回到了老家，躺在家里毫无办法，他爸没钱给他治，过了没几天就断气了。他爸是第二天死的，还没给自己儿子装殓就死了。村里一个据说是前清的秀才，也死了。我一直觉得他不可能真是前清的秀才，算算年头都不对劲。要真是，那就得活过三个世纪，还得是少年天才，怎么也不至于就混了个这样。但是老先生确实写得一手好毛笔字，我小时候经常看见他杵着一根高射机枪子弹壳做的拐杖去赶集。他还教过我写毛笔字，所以我也去他坟前烧了点纸钱。据说他是规规矩矩的八条壮汉抬着棺材上的山，坟修得很气派，封土也是按照规矩来的，比一般坟要大一圈。我家的祠堂早就没了，“破四旧”的时候砸了个稀烂然后烧成了平地。我三爸比较精，还留下了家谱。查家谱，我儿子是“喜”字辈的，我给我儿子起了个按照字辈的名字，写在黄纸上，烧给祖先。这个名字他也只会使用这一次。当天傍晚的时候，我也是试图找到一点点小时候的感觉的。那时候炊烟会缭绕在山坡上，整个村子都是燃烧秸秆、树枝做饭的气息，母鸡会咯咯哒的给主人报告自己下了个蛋，晚归的牛偶尔“哞”一嗓子，吓得附近的狗都汪汪叫起来。可惜我没找到，我只看到一条即将死去的村子。“村村通”工程新修的崭新的水泥路，被“退耕还林”种下的桉树遮得一截一截的，若隐若现。事实上整个山沟里的树、草都在肆无忌惮的疯长，我小时候那条上学路已经不见了踪影。当天晚上儿子就跟我说，爸爸，回家。我说这就是我们的家啊，为什么要回家。儿子说，害怕。杂七杂八说了很多，可能文不对题。俗话说困兽犹斗，临死的鸡还会挣你一身血，快要死去的传统农村，自然会用过激的手段来对抗这种不可避免的命运。“快手”上那些从各种段子里抄写剧本、三流演员表演的低俗无比的所谓小品，我在我的大学同学微信群里看到过很多次。所以不要说你不知道“快手”，你只是不知道那个“就是”快手而已。农村人也知道审丑可以红，只不过他们不知道审丑已经过气了而已。'





    851. 计划生育政策真的有这么不堪吗？'

'张X芳从来没有这么准点的踏入办公室过。说是办公室，其实是乡政府旧办公楼原来的一间杂物间。直到前几年都还堆着半间屋子的旧报纸、旧旗帜、还有一些箱箱柜柜。张X芳参与了那次清理杂物的工作，从柜子里翻出来一枚大红橡皮图章，上面居然刻着“XX乡革命委员会”的字样！她对这种圆的刻着字的东西向来不敢大意，颠着脚跑去交给乡长。乡长刚好不在，乡长基本上都不在，她又跑去给书记，书记也基本上不在。张X芳急的在乡政府院子里转圈，最终还是找到了新来的副乡长，一个三十不到的小丫头片子大学生，李素。李素接过那个图章，笑了笑就扭头走了。这让张X芳很不忿，那可是一个橡皮图章！最终这枚代表着权力和责任的橡皮图章还是不知所终。张X芳不明白为什么一枚图章会不知所终，她文化不高，中专毕业以后先是在乡卫生院，当过护士也当过医生，后来到乡政府负责计划生育。她的脑子里我也不能肯定到底有没有过“哲学思维”这么几个字，但是我倾向于还是有的。每个人最终都会有一点点，对吧？我猜，她眼中的世界肯定是像钟表那样，或者说像一部永远不会坏的机器那样。而橡皮图章，是这部机器的某种灵魂一样的存在，有图章在，机器就日复一日的重复工作着，直到……我也不知道直到哪一天。我们说回到张X芳的那一天。她那天是在乡里有线广播“歌唱祖国”中起床，在本地新闻播完的时候踏入办公室的。这个时间是标准的上班时间，是哲学意义上钟表般正确的时间点。她的身上燃烧着一种火焰，一种熄灭了好多年的火焰，这让她仿佛年轻了30岁，脸上的皱纹和脖子后面不知道啥时候长出来的肉瘤都显得精神焕发。张X芳很少在这个哲学意义上标准的上班时间里踏进办公室。年轻时，她总是早到，临近退休，又总是迟到。她今天要做一件大事。昨晚她跟儿子吵了一架。家里老头子永远是那副要死不活的样子，喝二两猫尿就跑到房子后面黄葛树下面听收音机，扫把倒了都不知道扶一下。揍死放不出来个屁的样子，自己不知道这辈子倒了多少霉嫁这么个男人，懒就不说了，爱喝酒也没啥，出门去哪儿都不吱声，什么事情都办不成，自己一个女人家忙里忙外，张罗这张罗那，操心大操心小。她数落完自己老公，接着数落自己儿子。她儿子是乡里中学的老师，每天下了班就躲在屋子里上网不知道干啥。眼看三十了，女朋友也找不到一个。当年工作是张X芳四处托人找关系进去的，还花了不少钱，如今张X芳还得到处找人给儿子相亲。张X芳的儿子整天就在电脑前面坐着。那电脑里总是有个半截胸脯露在外面的女的，穿个裙子胯都遮不住，手里还提着一把剑到处砍砍杀杀。张X芳看了很久也不知道是在干嘛。“这样女的还能给老娘生个孙子蛮？”张X芳的儿子对这种话已经没有任何反应了。让母子俩吵起来的是另一句话。“听说这个啥子网，挺有用的。老娘生你狗日的养你个胀饭的几十年，你也给你老娘办点事情嘛。”这话也没吵起来。张X芳要儿子做的事情是这么一回事。她最近好几年，一直愤怒于待遇的降低。张X芳脑子里可能确实没有什么哲学思维，但是人不可能不感觉到待遇的降低。原来事业编取消的时候，她心里就梗了很久，编制怎么可能取消呢？这不符合她的哲学世界观。但是尽管如此，取消编制毕竟是上头的意思，乡长是上头，国家更是上头，只要是上头那就是对的。怎么会不对嘛？后来旁边乡的赵艳说，上头也有不对的。张X芳也就觉得上头也有不对的。她是个随和的人，要是有点文化，就可以自诩“从善如流”了，并且为此得意一番，可惜她没文化，就得不到这种享受了。真正让她跟儿子吵起来的，是她说“发个啥子帖子给你老娘说一下，就把你个龟儿子屎胀出来了？”张X芳的儿子刚刚被一个女学生打了。张X芳在乡政府吐沫星子四溅的描述了这件事情。她儿子也是吐沫星子四溅的正在课堂里骂人，正在指责几个学生的爹妈以及各级祖先不该造孽生下你们几个。如今农村的学生也不是省油的灯，她儿子刚刚涉及到性器官的时候，几个学生就顶起来了。课堂氛围逐渐失控的时候，范三儿的女儿突然抄起凳子就挥在张X芳儿子的头上。范三儿是乡里木材加工厂的老板，算是乡里的首富。这个破地方除了木材，啥也不出产，也就让浑身锯末的范三儿当了首富。范三儿的女儿平时也不大出声，就是爱动手，初中好几个老师都遭了她的毒手，这回终于轮到了张X芳的儿子。奇怪的是张X芳控诉的主要对象居然不是范三儿的女儿，而是那几个被她儿子日爹骂娘的学生。她喷着吐沫星子口口声声的说：“现在这些学生都该拿去劳改，老师都敢骂，还像不像个读书的，书都读屁股眼子里头去了！”“李副乡长你管教育的哦！”李副乡长也就是李素一边笑得快岔气一边给我绘声绘色的描述的这个事情。李副乡长当时还没穿上裤子。李素是我女朋友。我经常跑来乡里找她，跟她在她办公室做爱。我公司里事情忙得不行，到乡里住一晚上是不大现实的，她办公室后面是一间小小的更衣室，里面有一张床，她值班的时候就睡这个床上。我们经常在更衣室里做爱。一般也不敢太嚣张，也就半褪下裤子办事。李素长得不算是很漂亮，跟我是大学同学，是个想法很单纯又很奇怪的姑娘，我猜不透她。她不像是四川女孩子，反而长得高高大大的，脸很白净。我们在一起快6年了，其中还分手了两年，现在还保持着热恋的感觉，所以我打算跟她求婚。我们做完爱之后，会不穿裤子搂着在更衣室里说话，说各种，有情话，也有八卦之类的事情。有时候兴致来了就再来一次。也有差点被撞破的时候。有一次刚刚办完事，我伸手在她上衣里揉捏着，县里突然来检查什么事情，什么饮水工程啥的，其实也不关李素的事情，不知道咋的到她办公室了。她办公室不锁，更衣室是随时锁着的。这是为了我俩办事方便，对外可以说是私人存东西的地方。县里来的人看办公室没人，书记赶紧给打了个圆场，说是去村小办事去了。我手在李素上衣里不老实，李素先是怒目圆睁的瞪我，然后涨红着脸无声的咧嘴笑了。李素打算辞职跟我一起做公司的事情，她英语专业出身，可以鼓捣产品进出口方面的事情。李副乡长的原话是，看着你别给小狐狸精勾搭走了。我咬着她耳垂说，你就是我的小骚狐狸精。这话尽管是在那种环境下说的，但是我们都当真。她跑去跟书记说了这个事情，态度很坚决。书记叹了一口气，说给县里组织部交报告吧。报告已经交了，李素显得很开心，我更开心。更衣室里办事毕竟不是长久之计，更何况我妈催得也紧，要赶紧抱孙子。所以李素并不大对张X芳把矛头对准她感到愤怒。张X芳也不是对范三儿没有发表过意见，她以前高瞻远瞩的说过，这些有钱的都该拿去劳改。张X芳对任何人都有意见，比如李素，比如我，比如范三儿。真正发生冲突以后，她就对范三儿没有意见了，至少再没有公开发表过意见。张X芳毕竟也是风光过的人物。当年搞计生比较厉害的时候，她负责吵架这一块，另外的人负责扒房牵牛一类的粗活。等计生对象开始一屁股坐在地上哭号，她再负责提着一个石灰桶，用一个刷子在计生对象家的墙上刷标语。那些标语都还在，尽管有些斑驳。我公司厂房上就还有几个，那是租的城郊一个乡以前的机砖厂旧厂房，标语的内容是“一人超生，全村结扎”。范三儿家里也有，他老家围墙上的是两条，东边墙上是“跃进、跃进、再跃进”，西边本来是“革命、革命、再革命”，后来张X芳给铲了，重新刷的“该流不流，扒房牵牛”。这么做破坏了两条标语本来合仄押韵并且铿锵有力的氛围，显得不是那么协调。毕竟原来的标语是个老秀才写的，不但合仄押韵，而且字迹龙飞凤舞。可惜秀才被打倒了，换了张X芳这一批的刷标语，水平下降了很多。范三儿其实是范家老大，喊的是三儿。他本来有个哥哥，计划生育给流了。他妈说的，流下来扔在垃圾桶里，都会动。范三儿本人对张X芳并没有啥意见，所以范三儿的女儿也不可能对张X芳的儿子有啥意见，有意见的应该是范三儿的爹妈。好在他们那一辈人，该有意见的事情多了去了，脑子都被横过去竖过来的好几刀，子宫里面被动动手脚也就不算啥惊天动地的大事。我跟范三儿是同学，他其实还得喊我舅舅，他妈是我本家大姐。但是这货结婚生子早，我还在上大学，他就扛着他女儿赶场了。我上完大学创业做PC板，跟李素又分分合合，结婚生子就更晚了。范三儿他妈领着孙女儿去城里看她幺婶娘也就是我妈，我妈彻底的愤怒了，我15岁以后第一次揍了我，用羽毛球拍子给我背上来了好几下。我必须得跟李素求婚了。我是骑着摩托车去的乡里，那是我老家，对这个老家我是实在又爱又恨。这地方通公路，可惜是一条土路，一到下雨就没法开车，汽车还不如摩托车好使。这地方人骑摩托车技术都是一流的，前后轮同时打滑都能走。我七扭八拐的把摩托车折腾进乡政府院子里，就撞上张X芳准时走进办公室。张X芳身上燃烧着斗争的火焰走进办公室，脚跟都拖在地上。可惜我没看出来。我鞋子上全是泥，李素也早就在更衣室里等着我了，我看不出来张X芳的异样也属于正常。何况我胸口衬衣口袋里还有一枚戒指，哪个男人这个时候会去观察张X芳的异样。我进了李素的更衣室，一把就把她按床上了。她伸手往我衬衣里摸，我一把给拽住了，贴着她耳朵说，小骚狐狸精，嫁给我吧。李素眼睛里突然就闪起了好多的星星，亮晶晶的。白净的脸上泛起一片粉红，我感觉她的手有点抖，就放开她的手掏衬衣口袋里的戒指。她突然狠狠的在我胳膊上拧，越来越用劲，说，滚下去跪着，哪有趴人家身上求婚的。我嘿嘿嘿笑着，滚地上单膝跪好，正要掏戒指，就听见张X芳的敲门声。张X芳的敲门声具有一种内在的张力，这种张力宣示着某种决心，某种挑战自我的决心。在这种敲门声里，求婚这种场景都不再具有戏剧性。李素叹了一口气，定定的看了我一会儿，又叹了一口气，起身去给张X芳开门。好在我俩都衣衫整齐，虽然也有点尴尬。张X芳肯定早就知道我俩这点破事了，他妈的。我出去肯定不好，只有装傻继续呆着。我坐在李素的床上，脑子乱七八糟的。李素跟张X芳在外面小声说着什么，待遇，身份，微博啥的。李素突然就吼了起来，我给你发，老子反正不干了！臭不要脸的老东西，给老子滚！再不滚，我叫我老公抽你！李素冲进来，砰的一声用力甩上门，涨红着脸就把我的头搂在她怀里。我的头埋在她绵软的胸口，抬头望着她。李副乡长的脸上不知道啥时候挂着两行泪。李副乡长说，对不起。我说你跟那老婆娘咋了？李素说，她让我替她发微博维权，还说我管卫生计划生育，这是我的事情。我说你管这个，让她滚，有多远滚多远。李素说，算了，发就发。我说等等，你刚才说你老公？李副乡长噗的一声笑出来，说，嗯。你当不当我老公嘛？李副乡长最后指示道：我要跟你生一大堆娃，谁也管不着。'





    852. 在你所在的行业里，国内最顶尖高手在国际上是什么水平？'

'妈呀我这个行业最顶尖两个高手，一个得癌症挂了，一个马上要进牢里，好恐怖。不说了，我去收个快递。'





    853. 为什么很多人即使工资不高，也要拥挤在大城市生活？'

'我是一个“拉漂”。拉漂的意思是漂泊在拉萨的人的意思。当然了，这个词本身就是模仿北漂来的，拉萨当然也不可能跟北上广比，但是不得不承认，确实是有一群人以各种各样的方式漂在拉萨的。而且我告诉你，90%以上的拉漂跟浪漫、神圣什么的可扯不上一丁点关系。事实上，年轻人第一次来拉萨不会有高原反应，第二次运气好也不会有，来得多了才会把你折磨得死去活来的好几天。我刚来拉萨的时候，市中心的中心布达拉宫的斜对面，会有牦牛啃花坛里的草。百货商场的门口会有排泄物，人类的，太阳比较大的时候，会散发出一种神圣的气味。在神圣的气味里，到处是兜售各种物品的小贩，200的劳力士，300的诺基亚，50的太阳镜。我看过最离谱的是几只黑乎乎的人手，据说是解放前砍下来的“法器”，瘆的慌没敢买。买过一把弓，看起来很古老的样子，后来发现胶水是现代的。买过一把金刚杵，后来听说是处死犯人用的。那时候西藏几乎全境，出了交通事故只要没伤人死人，是不用叫交警的。双方车上的人下来打一架，输了的全责，赢了拿钱走人。布达拉宫正对面那时候有个朗玛厅，二楼是从牧区来的歌舞团，他们的那种藏族踢踏舞每次都会赢得满堂彩。然后我就开始了我的拉漂生活。拉漂不全是文青。其实拉漂里面文青的比例很小很小，几乎可以忽略不计。最多的是各种民工。青藏铁路开工以来，从内地来拉萨打工的人越来越多，从2006年以后，拉萨几乎到处是工地，民工成为拉漂的主流。他们是抱着挣钱的目的来的，2010年的时候内地一个技术工一天才160左右，拉萨就上300了。火车站到市区的柳梧大桥头经常看到一群提着蛇皮口袋背着大到离谱的牛仔布背包的人，就是他们。我认识一个叫老周的。他几乎什么活都能做，从泥水匠到电工，木工。留着四川人很少留的上嘴唇一溜胡子，穿个皮夹克，一年四季都这个样子。总是骑着个嘉陵125摩托车到处揽活儿，摩托车牌照是四川的，说明他是骑着摩托车走川藏线进来的。老周嘴巴很油滑，很会讲黄笑话，大概是很久没回家的缘故吧。其实他不能算是一个逗逼，因为他总是有一副忧郁的表情，即使是讲完黄笑话大家一起下流的大笑的时候。他留在拉萨的理由是钱好挣，工钱高。后来老周从脚手架上掉下来了，右腿粉碎性骨折。拿了保险回家去了。其次多的是“小姐”。我从来没有去光顾过她们的生意，即使她们无比诚意的发出过无数次的邀请。但是我认识几个，其它渠道认识的，不是“生意伙伴”。甚至出于机缘巧合认识过几个“鸡头”也就是皮条客。以前二环路、太阳岛做这个生意的很多，你单身一个男的在街上走，叫你进去玩玩的声音会络绎不绝。李芹是一个。她是我前女友认识的一个朋友，也算不上朋友，见过几次而已，一起打过麻将。李芹要么在“上班”，要么就在打麻将，要么就在睡觉。说不上来她有啥值得记住的特点，唯一比较明显的就是眼神特别空，跟她对视的时候，感觉她的目光焦点其实是在你的后脑勺上。后来我有一次跟前女友坐出租车去吃晚饭，高峰期，经过李芹上班的地方，看到李芹了。她也在等车，刚好就拦下了我们坐的那辆。拉萨出租车老早以前就可以拼车了，司机会跟你讲价。李芹跟司机讲价，李芹嫌贵没上车，也没看到我俩。司机白白刹车停那么久有点窝火，起步以后恶狠狠的骂了一句：“卖得起x,坐不起车！”李芹留在拉萨的理由是嫖客舍得花钱，挣得多。然后是做小生意的。主要是做当兵的生意。拉萨是一座不折不扣的兵城，10个人就有一个是当兵的。当兵的也是需要买东西的，他们又不能经常出门，只有靠商家把东西送到门口。“烧鸡公”就是一个。烧鸡公是一道菜，他以前的招牌上面打的就是“成都烧鸡公”。我经常跟他说，烧鸡公关成都屁事！你狗日的也不是成都人嘛。他也不开腔。后来我干脆管他叫“骚鸡X”，他还是不开腔。烧鸡公的店子里不光是卖烧鸡公，还要卖饮料，酒水，洗漱用品，零食，蔬菜，猪肉，鸡蛋，干杂，早餐，中餐。两口子供一个女儿上大学，也是很辛苦的。每天当兵的电话就没有断过，烧鸡公负责做饭烧菜，他老婆负责送。后来烧鸡公的女儿毕业了，他干脆买了一排门面当包租公，整天跟一群闲汉在街上打台球，抽烟，吹牛。他留在拉萨的原因是房子在这里。最后才是各类文青。我前女友就是个文青，我认识她是在酒吧里，她那时候在酒吧里弹吉他。是我主动勾搭的，她那时候弹的是朴树的《白桦林》，跟拉萨的调子很不搭。后来就去她的出租屋做爱。我把她的床折腾塌了，后来才知道，那床连床垫才400块钱，也不能怪我。既然床都塌了，只有搬去我那儿住。我们看起来就跟夫妻差不多，买菜做饭睡觉上班啥的，不过也只是看起来。我把她想办法弄到移动公司上班去了，酒吧弹吉他能挣几个鸟钱，而且容易被勾搭。她上了两个月班，跟顾客吵了7架。她说她本来的理想是流浪的，就那样一直流浪，不去管明天。那时候我俩经常一块儿跑去羊八井那边的大草原上露营，银河会从天的一头一直延伸到另一头，时不时的有流星划破天空，发出明确干脆的“呲”的一声。星星多到你会觉得仿佛在往天空坠落，把四周那些下面黑乎乎、上面雪白雪白的雪山们扔得远远的。后来我跟她求婚，她跑了。再一次联系到她是有一天莫名其妙有个QQ好友加我微信，开始给我兜售西藏假冒工艺品什么的，蜜蜡绿松石啥啥。她没有留在拉萨。至于我，我谁也不是，我只是一个拉萨人。'





    854. 大陆士兵是否有「草莓兵化」的倾向？'

'我见过最离谱的草莓兵，不会使用蹲便器。他从小家里就是坐便器，从不使用蹲便器。问题是，这个世界上有很多需要排便的地方，连蹲便器都是没有的，连旱厕所都是没有的，会有蚊子和各种小虫子往你的尊臀上进攻。不用讳言解放军士兵目前的草莓化倾向，这又不是什么秘密，只关乎脸面不关乎实际的不叫军事机密。徐郭这么多年，我最直接的感触就是训练水平严重下降，训练强度急剧降低，训练难度可有可无，训练热情上冷下热。独生子女化、人权意识觉醒、战争烈度加大而对体力的要求降低，这些原因当然是现实的、正确的。但是徐郭两位高才的影响，我觉得是主要的，是无孔不入的，是最具有决定性的。军事训练指导思想的腐化，肯定会全面而细微的影响到整个军队的训练水平。人都是利益驱动的动物，没有人可以例外。没有一个好的军事训练激励机制，再好的训练方法都是扯淡。徐郭在位的时候，就是在消极保安全，保“不出事”。稍微有点危险的科目都不会组织，打个靶，一个人旁边蹲个所谓“保护”的，还必须是“干部”也就是军官，这训个锤子啊？消极保安全还在其次，训练得再好，没有任何奖励激励，全是玩儿些花架子。比如报务训练，你一分钟抄200码发150码，你还能快过Modem？花架子上吹上天，实打实的军事技能，因为危险，不会给你一毛钱的好处，大家当然就尽整一些花架子。整个训练体制上下颠倒。本来，在高级指挥员身上应该投入相对最多、绝对值最大的训练资源，在小兵身上投入的就小得多，这是人之常情。可是我们长期以来，越是高级的指挥员，越是疏于训练。一个连长，大部分时间是在干行政管理，管着小兵不出事就行。自身的军事训练，糊弄得过去就行。到了团长、师长，谁敢管你训练？填个表格走个形式就成了，谁找死找不自在管你训练去。训练集成化程度极其低下。根本就谈不上什么集成，去年走的过场，今年再走一次就行了，至于总结提高？经验积累？实战磨练？查漏补缺？你就别想了。对于分队级别的组织指挥训练，分队指挥官刚刚离开军校不久，还能够认真组织，大家也凑合能够各行其是。部队级别的组织指挥，组织者本人早就官僚化了，能够一团糟的全程拉下来不扯皮，已经是奇迹。还是那个原则，不出事就行，不死人就行。所以说“草莓兵”并不全面，应该说是既有草莓兵，也有草莓官，还有“官僚化军人”。训练是分为很多层级的，最低单兵训练，最高国家层面的演习、推演。相对而言我觉得“草莓官”的问题更严重一些，好多年不打仗，没有大规模军事行动，很多中层指挥员已经丧失了基本的军事行动组织能力，基本上就只能靠参谋做方案，自己签个字执行的水平。军队的行政官僚化问题已经到了不得不解决的程度，这个问题不解决，上战场就是白白浪费年轻士兵生命的问题。我们很多中高级指挥员已经习惯于看文件签文件的办公流程，作战指挥已经是“副业”。对数据不敏感，对战场态势不敏感，对情报综合分析判断能力不重视，过分依托参谋部。行政业务在行，战场执行简直一塌糊涂。对技术装备特别是高技术领域不了解，科学素养极差。这些问题面对战场，那不是生与死的问题，是死一大片还是死更大一片的问题。十八大以来，军队编制体制改革正式提上日程，高层也是注意到了这些问题。希望改革能够改掉这些沉珂积弊，不要白白浪费那些年轻士兵的献血。'





    855. 美军的陆战一师，骑一师这些部队，作战有什么特点？'

'从这个问题可以看出来，把我们国家的军事交给知乎上的众人，是多么可怕的一件事情！尊重敌人是军人最起码的素养，不会尊重敌人的人，就算拿起枪，浑身武装到牙齿，也不过是散兵游勇。我个人臆测，上面那个所谓老兵某某某，要么其实是托名，要么是没上过前线的少爷兵。我亲眼见过的朝鲜战场下来的兵，没一个敢小看美国兵的，更没有一个会说抓了多少多少美国俘虏。美国俘虏是稀罕东西，德国人都没抓到多少，占领了大半个中国的日本人也没抓到多少，苏联老大哥更不用说了。知乎，你只要夸夸我军，自带100赞。这个叫做军国主义倾向，我就明确说吧，军国主义倾向是军国主义的温床，军国主义的下场都不大好，要么像日本那样亡国，要么像朝鲜那样半死不活。没见过军国主义国家强大的，假如有一天，中国沦落到那种地步，请记住，知乎上的众人，你也有一份责任。真正的强者不会天天意淫对手是弱鸡。美陆战一师、骑一师是毫无疑问当之无愧的强敌，说他们是弱鸡，你包围了人家还给人家成建制的跑了，你是什么？弱鸡都不如？不带这样埋汰我军的。我国某著名孙子都说了嘛，一师是个女子学校，想来某孙子金口玉牙，说的是不会错的。下面是干货。美国目前非常的轻视陆地正面对抗，第一，这不代表他们不重视陆地战斗，只是说他们不认为陆地决胜还是现在的主流。第二，更不能说明他们的陆战力量就弱。美军目前陆地上的作战方式有如下几个特点：一、强调快速部署、全球干涉的能力冷战以后，美军迅速的转变了作战样式，彻底抛弃了冷战期间全面对抗的军事思想。不是说美国以前就没有快速部署、全球干涉的能力，只不过那时候是辅助性的思想，主流还是遏止苏联在欧洲大陆发动全面陆地进攻。例子1就是M1坦克用到现在，快赶上59了。坦克是一种“非核战略威慑武器”，冷战时候的说法。双方的坦克数量是要基本持平的，谁都不愿意对方比自己多。而冷战结束后，美国人对坦克的热情简直是急剧下降，M1作为三代坦克（美国自己的说法）的开山鼻祖，如今还活跃在各条战线上，这要在社会主义一边，该给个劳模当当了。例子2是strike旅的建设。陆军轻量化的好处当然很多，最大的好处就是部署迅速。但是弊端也是很明显的，你拿一个strike旅跟一个纯59师单挑，胜负还真不好说。就算战场单向透明，毕竟你怎么干穿59的装甲？美国敢放手建设strike旅，这本身就说明他们根本就不怕59了。陆军轻量化的弊端在他们看来不是个事儿，他们肯定是评估过的。你可以说美国人坏，但是不能说美国人蠢。二、加强城市作战能力因为反恐作战的需要，美军本身的城市作战能力是急剧上升。很多人不明白城市作战和野外作战的天壤之别。但是很多人也听说过“野战军”的说法。陆军生来就是野战的，城市环境对作战方式带来了一种根本上的改变，这里不展开说，简而言之就是一切都变了。三、陆军离开海军和空军是无法作战的在战役级以上，美军陆军是无法离开海军、空军的支持而作战的。不管是陆战队还是原来的陆军，都不行。他们的作战样式已经是火力、情报、后勤、指挥系统全面由海军、空军提供的情况下，在有利于己方的战场环境下，在联合指挥体系下的作战。单独拉一支陆军部队出来那是白瞎的，美国人也不会蠢到这种地步。上述三点并不全面，还不能全部说清楚美军的陆地战场特征，也只是从军事思想上泛泛而论。但陆战一师、骑一师逃不出这个套路，他们就算是再牛，也不过是美军“联合作战力量体系”中的一个棋子，如果你是一个指挥官，而不是一个小兵，不能光看着对面的敌人，还要看到敌人背后那个雄厚的支撑体系。他背后那个雄厚的支撑体系，我们叫“联合作战力量体系”。就在知乎有人反驳过我这个提法，说那个是忽悠，不知道萨达姆、卡扎菲泉下有知，是抽你还是抽我呢？这个真不是忽悠。美军目前主流的军事思想和作战样式就是“联合”，F-35战斗机计划以前叫做“JSF”，这个里面的J，可不是白白叫的。你翻译成中文叫做“联合”，或者叫做“鸡毛掸子”，那是我们中国人的破事。所以呢，作为一个曾经的指挥官，我不大在意美国兵身上那些鸡零狗碎的高科技玩意儿。以前我还是个军校生的时候，我还是很羡慕那些高科技玩意儿的，现在我不羡慕了，我最佩服美军一点：他们不背历史包袱，想转型？OK，冷战结束才多少年，这就转给你看。这种转型的速度是我最佩服的，不信你看我军，这么多年了，还是个大陆军。'





    856. 我想做生鲜实体加网络直销，只做同城，有没有同行或感兴趣的。？'

'我觉得你做网络直销没什么前途，同城也不行，你缺乏平台。现有的同城平台不适合做生鲜农产品，配送渠道也不足，消费对象方面也存在不少问题。同时实体方面，如果你采取门面店的方式，我也觉得没信心。在实体+互联网方面，你必须在两方面都有不同于别人的方式创新，还得接地气，跟现有模式完美契合。我倒是有一点点微小的创造，事关商业机密恕不详谈，有兴趣可私信。'





    857. 生鲜电商是食品电商里面最难啃的骨头，但为什么京东生鲜、鲜易网仍然能杀出一条血路？'

'我不懂这些东西，不晓得为啥邀请我，就不谢了。从国家统计局网站很容易就能扒到，生鲜农产品不含水果这一块，年总经济规模是3.5万亿，已经超过粮油类农产品的消费额了，傻子都知道，这个市场蹭一点灰都能撑死你。现有生鲜电商必死无疑，模式决定的，管它有没有老板娘炒作，只有结论没有论证，不信就算了。'





    858. 怎样独立建造一座小木屋？'

'作为一个末日生存狂魔、长期实际野外搭建小木屋实践者、木匠的儿子，怒答题主一记。鉴于赤手空拳搭建小木屋还要防风防雨，远远超过了人体器官的承受能力，我假设题主手里是有一定工具的，比如刀枪棍棒斧钺勾叉之类的。这么几个东西是不能少的：1、墨斗、铅笔，铅笔可以用木炭条代替；2、开木料的大锯，改木料的小锯。鉴于题主说独立建造，你恐怕没办法使用大锯，大锯一个人是搞不定的；3、凿子，用于加工楔头，榫头；4、斧子，用于砍树，粗加工木料；5、刨子，你要遮风挡雨，木料之间必须严丝合缝，刨光用的刨子是不能少的。我知道，带着这么一套木匠活计去野外是不现实的，但是你也不可能用一把瑞士军刀就搞定木匠活吧？所以我贴心的为题主提供了这么个神器：（图侵删）哦对了，这玩意是电动的。你还需要一个这个：数码发电机。这俩加起来挺沉的，但是方便省力效率高，小木屋指日可待。所以说呢，要靠原始工具独立从树开始搭建小木屋难度非常的大，一个人基本上是搞不定的。而且圆木砍倒就锯成木方木条木板搭房子，你的房子不管怎么设计，都是过不了几天就会倒掉的：你的木材是湿的，它会变形。如果仅仅是藏身，并且居住时间不长，咱们倒是不需要这些工具，也可以完成。你只需要有一把工兵锹。下面我就一步步教你：首先，砍一颗小树，粗就在一手臂即可，聪明点，不要砍木棉之类的泡材，那个承重会断的。其次，找两棵距离不是很远的大树，距离跟刚才的小树长度要短一点点就好。然后，剥掉小树的皮，拧成绳子，将小树两端固定在两棵大树上，这样你就有了一根梁。再然后，用小树的树枝做檩条，上端固定在小树做的梁上面，下端就放地上。注意檩条长度差不多。再再然后，到处去剥树皮做瓦。瓦可以用木棍夹住固定在檩条上，注意上压下，以利于排水。最后，用带树叶的树枝堵住两端防风。在小木屋四周挖排水沟，挖出来的泥靠着小木屋的瓦片底端压紧防水倒灌，顺便新泥可以防蛇。至于小木屋里生火的事情，这个更为复杂，我觉得你得用砖，至少得用石头，还得鼓捣一个烟囱。这是泥水匠的活儿，我不熟就不多说了。我只想说，题主你费这么大的劲儿，你怎么不去找个山洞呢……——————————————————————————————————————————补一个猫耳洞的建造，以备某些奇怪的同学不时之需。就是这个东西：这是一个豪华猫耳洞，来自于中越前线。我们今天讲的不是这种豪华的，是简易的。酱紫：实际上就是一个地下简易掩体。大家是不是有点不想钻进去？它毕竟是个军事设施啊，藏身之处啊，你要实在没办法了也是可以考虑的。工事，一般说军事工事，开始构筑的第一步，叫做经始，听起来是不是很高大上呢？就是用树枝在土地、土坎上面画出你大概想建造的东西的轮廓。经始的时候要注意地形、地势，主要是山洪、水的流向，不要让水灌进猫耳洞了。然后就是防敌方火力，一颗155炮弹，就算不炸死你，掀起来的土也能埋了你。如果有敌火考虑，你最好把猫耳洞弄在敌方射击死角里。经始完了，是初构，就是大概挖出个轮廓。使用无敌神器工兵锹你就使劲的挖吧，别挖塌了就是了。土质很重要，一定要耕地下面那种完全没有动过的土，那个一般不会塌。挖个三角形截面的洞，好处后面讲。初构完了，你就可以整理了。为什么要三角形的呢？方便你支撑。支撑可以用木材，这也是我在这个问题下面答猫耳洞的原因——地下小木屋！一根根的木头棒子密密的支撑在三角形的截面上，可以防止散落的土，还可以让猫耳洞看起来比较高级。———————————————————————————————————————————猫耳洞工程量还是太大了，这里有个更简单的，好多陆军兄弟都睡过这个，大部分评价是酱紫的：闲话少说，搜不到原装的图片，只找到一个类似结构的：他这个完全不符合军用标准（国军标GJB），材质不利于伪装就不说了，条件有限。你排水沟都没有，两头敞风算怎么一回事？首先，找两棵距离合适的树，3米就很合适，除非你是姚明本人。其次，用一根绳子分辨拴在树上，你就有梁了。再次，塑料布搭上，地上也要搭上。顶上要固定，很简单，可以用小树枝砍成15厘米的小段做夹子，劈开一半就是个夹子。最后，排水沟，排水沟，排水沟，要说三。可以防蛇诶！追求舒适防风的同学可以用多余的塑料布堵上两头，这起码就是三星级标准军用野战单人应急帐篷了！图里这个塑料布还是很给力的，除了不利于隐蔽伪装以外没啥缺点，还保温。不用在战场上的同学可以某宝购买，一张几块钱。——————————————————————————————————————————咱们陆军都是这样的地方爬出来的：没有这种经历或者思想准备，我建议还是老老实实在城里呆着吧。'





    859. 如何简洁地解释左派和右派？'

'极左就是主张现在就整死你，极右主张他们上台以后整死你，其余按照坐标排布，整死你的时间也相应有改变。'





    860. 中国部队的踢正步之类的要求对于部队的战斗力有提高吗？'

'哎呀我的亲……你们胡咧咧够了没有？谁告诉你的我国军队普遍要求走正步的？2004年以后，正步就是选修科目了好吧？基本上已经没人走了好吧……老兵我军校的时候，那也是摆臂一条线，踢腿快如箭。可惜来到部队后，发现这其实并没有什么卵用。所以我的回答是，正步就是没什么卵用，承认这个没啥丢人的。说有用的，你觉得你比修改条令那帮人还要牛逼咩？'





    861. 同是战争片，《董存瑞》和《拯救大兵瑞恩》的价值观相反吗？'

'胡乱结构英雄不好。我去过黄老兵的连队。他们连队每天晚上点名，指挥员唱名，念到黄继光，全连答到，颇有气冲霄汉的意思。黄继光生前的班，班长永远是黄继光，还有他被子，方方正正的，我一摸，里面是纸板。老实说我觉得这样有点过了。英雄毕竟是英雄，董老兵就算是平时吊儿郎当，军容不整，爱说怪话，不尊重领导不团结同志，那一刻，他毕竟爆发了。他英雄的那一面，定格成为他永久的形象。相同的还有黄老兵、邱老兵。别的几个老兵，毕竟没有定格在战场上，尤其是雷老兵，我听人说过，他是汽车兵的耻辱，指挥个倒车都能砸死自己。死在战场上的人不要随便吐槽，那个环境不是咱们能吐槽的。至于说到电影，价值观其实是一样的。我总是认为，美国人和中国人没有本质区别，中国人有的，美国人照样有，夸大某种优势其实没啥用。董老兵黄老兵邱老兵那个年代，我们中国人是不自信的。不管战场结果如何，心里总是不踏实的。今天，我们不该再那么不踏实，该有点自信了，这种自信，体现在士兵身上，是壮怀激烈之下的坦然。体现在一个普普通通的观影者身上，是一种平常心：毕竟只是个电影。今天，我们已经过了“气多钢少”的那个阶段，我们钢也很多，元首都到河北省来了。多弄点钢，比多弄点气容易，某些不必要的神话该停止了，某些老兵也该从墙上退役了。时代毕竟是在进步的。'





    862. 如何用事实反驳「没有大陆的支持，港台就得破产饿死」的言论？'

'以前我对朋友说过两句话：最不支持“一个中国”的是谁？蓝营？绿营？都不是，是中国大陆小白营。以前七大军区的时候，中国最大的军区是哪个？是台湾省军区。对于“没有大陆的支持，港台就得破产饿死”这种蠢话，用事实去反驳有点儿大材小用，事实应该用来论证有根据的话，而不是浪费在蠢话上。统战工作的目的不是要去搞破产谁，搞死谁，是“团结一切可以团结的力量，分化敌人，瓦解敌人”。前苏联的斯大林同志在占领东德以后，那可是仇敌，也没有想要搞死全部东德人，还是在分化敌人，瓦解敌人。要知道斯大林同志宰自己人可都不手软的。说出这种蠢话的人，你可以提醒他一下：没有美国的支持，港台就得破产饿死，当出现这种情况的时候，作为一个大陆人，你应该怎么办。有些人啊，真是基本的人道主义都不要了。记住你可是“正统”，得有点中华民族正宗传承人的觉悟，你家小弟不听话不认这个家，你就要搞死他，这样会离心离德的，你就算让他跑路了，反而来对你的认同感会增强，你信不信？你真的搞死了他，跑的人更多，你信不信？大多数台湾人越来越不认同中国，可能还是得先找找自己的原因。你在家打老婆打孩子，搞得全村都知道了，你跑去跟村头小花说，来，当我的小三儿，我会对你好的。小花要是真信了，她那就是傻。最近打老婆打孩子少了，我估计小花也得等一段时间才会信了你。这个时候你跑去威胁小花，老子弄死你哈？这个行为迹近强奸犯。小花恐怕会跑得更快。所以说呢，小花大不了扯紧裤腰带，也不会来挨你打。你就算把裤腰带提得再高，恐怕还是需要学习一个。'





    863. 如何看待海南文昌上万亩西瓜滞销，3毛钱1斤无人问津？'

'纠结了一会儿到底谢邀不。说实话，我国小农阶级破产的惨烈程度已经很温和了，这是我国历史和文化原因决定的，不展开。具体到这次西瓜滞销，包括上次菠萝滞销，生姜滞销，大蒜滞销，各种滞销，都完完全全彻彻底底是经营者自己的事情。自负盈亏，是市场的基本规则，这些基本规则，简单而复杂，是不会以任何人的意志为转移的。如果没有政府行政命令性质的强制种植，需要经营者自己承担盲目种植的后果，别人谁也帮不到。想要去帮的，我只能说你是个善人。'





    864. 如何评价「笨鲜生」天猫店帮卖滞销菠萝 60 万斤却差点破产？'

'看到好多各种分析的，各种现身说法的，我只能说你们好扯，太能扯了，这么简单一个事情。很明显，这个天猫电商就是缺乏农产品电商化营销的基本常识：小农阶级是一个即将淘汰的阶级。做生意，多看点毛选是没错的……我本身就是小农阶级出身，扛过锄头，抬过打谷机，赶着牛耕过田，所以没必要拿圣母心来批判我，我告诉你我每日三续吾命的，你们这些都是搞个大新闻，naive！一是小农阶级本身违约成本是零。他们没有任何信誉上的背书，天生就有欺诈的本能，跟他们打交道，第一条就是违约了你怎么办，这一条都没想通，你做啥电商？二是小农经济本身无法实施品控。很多从事农产品电商的人，不是农民出身，没有一手一脚从事过农业生产，没看到过庄稼从地里长出来。市场上流传，农民自己种的菜和水果，散养的鸡，是最好的，但这只是个流言。我大学毕业工作了还回家收过水稻，也就是前几年的事情，我可以负责任的说，小规模种养殖想要实施靠谱的品控是不可能的。我会用土壤检测仪，会测土施肥，会查农残，都没法控制我老爹种的一亩三分地的品质，普通农民你还是别指望了：水是外来的，地是零散的，人是稀里糊涂的，农药是随便打的，储藏是随意的。用流行的话说，现有农产品电商只是占了消费者一侧迷信“原生态”的便宜，供给侧必然给你下套。三是小农模式本身是即将淘汰的。对于农产品电商这个新兴的东西，很多人脑子并不清醒，特别是刚刚创业的大学生。说得残酷一点，你跟着一个即将淘汰的经济模式做，不管你别的地方费多大劲，你也必然是要被淘汰的。商业战场上容不得圣母心。一个地方的产品滞销，固然会有很多原因，根本的原因还是在于农民本身。你要跟这个斗，就叫“与天斗，与地斗，与人斗”，毛选搬来做生意千好万好，就“与天斗，与地斗，与人斗”这一条不能用。你有几个钱啊？你斗得起吗？一个商人最基本的原则就是顺应形势，马云跑去逆潮流而动都得去大街上摆地摊糊口，整个中国逆形势而为都得饿死人，你一个小小的天猫电商你何德何能？小农经济日薄西山，马上就会失去一切竞争力，勉为其难的跑去扶持，明确的说就是找死。亏钱的原因可能有偶然性，亏钱的趋势则是必然的，有多大能耐办多大事情，还得顺势而为。圣母一点讲，你引导普通农民做农业工人是可以的，扔钱进小农经济模式（包括所谓农业合作社，农业小股份制企业），你可能连响都听不到。农民里有很多人，具有现代商业头脑，良好的信用记录，超前的发展意识，跟他们合作，投钱给他们，比发圣母心跑去买滞销农产品有前途得多。'





    865. 20 世纪 90 年代的下岗潮是怎么回事？'

'下岗没有错，下岗工人没有错，错的是那个永远不会错的人。'





    866. 如何评价人民日报 5 月 5 日的这条微博？'

'华莱士慌了神黑历史喝凉水花露水黄绿色湖蓝色葫芦丝黄连素黑蕾丝红螺寺很罗嗦为什么怎么看都是一首诗……爱目安哥瑞，我要吟诗了！'





    867. 如何让一个26岁从未谈过恋爱的低情商男生喜欢上自己？'

'谢……这特么是把我当虾米啊卧槽…………我懂个屁=_=我当年把我媳妇儿敲晕扛走的，真心不懂啊……'





    868. 执行任务时你遇到过哪些奇葩的事？'

'在此怀念一下湖北的父老乡亲，特别是长江沿岸和大别山区的老百姓们，你们是最拥军的人。同时怀念下我的军校生活。有一次拉练，大别山里想找点干净水还是不容易，我们班果断跑老百姓家里要水去了。农家里只有老大娘在，她坚决不让我们打井水，说喝了肚子疼，必须烧开水。我们想烧就烧吧，休息一会儿也是好的，就坐在院子里聊天。等水烧开，大娘鸡都杀好了……非要留我们吃饭，必须吃饭，不吃饭就是不行。那顿饭还是吃了，但是给了钱，塞大娘门缝里了，一开门肯定能掉下来。有一次找点。找点啥意思呢，就是教员在某个坐标的某个物体上做个记号，然后告诉你坐标，你拿着地图去找到，抄下符号来。教员去做记号是穿着便装，我们是全副武装去找的。然后呢，我们也不傻，直接去找村民问。当场就来了一帮子村民啊，领着我们亲爱的解放军同志就来到了现场！说昨晚上有几个鬼鬼祟祟的人跑来到处乱画，也不知道是干嘛的……心疼教员，万一挨一顿打呢。有一次抗洪。实际上并没有去扛沙袋，那年没有那么大的洪水，只是去大堤上战备。然后呢，我吃到了这辈子最多的西瓜。老百姓给西瓜简直是拦都拦不住，放下扭头就走，第二天来挑自己的箩筐就行了。还有个附近冻库的老板，每天每个帐篷送一大块冰过来，湖北夏天有多热你是知道的。尽管已经离开湖北很多年了，还是不得不说，湖北老百姓真的对子弟兵好。答不对题，题主见谅了。'





    869. 士兵是如何看待死亡的？'

'这个问题下，前几天有个回答非常的过分，赞数还不低。这个回答严重夸大了08年某次事件的危险程度，我举报的，据我的亲身经历看，这是在造谣。不友善就不友善了吧，本问题下还有很多夸大当前军旅生活危险程度的，我慢慢举报。只要是我亲历过的，有第一手感受的，我都会慢慢举报的。你要这几个赞来干嘛使？值得造谣么……从军经历是一个很珍贵的体验，如果你没有过危险经历，我们都理解的，毕竟承平日久。胡编乱造就不合适了。作为我家三代军人里面最新的一代，这里我先讲讲我外公——唯一真正上过战场的一代人的故事，然后讲讲自己一点点微不足道的体验，最后从军事心理学上谈谈这个问题。一、我的外公1、抓壮丁。我外公是个个子不高的四川人，已经作古，看起来矮矮小小的，很和善，唯一体现军人身份的除了军功章，就是到死都挺直的脊梁。他曾经被抓过壮丁。1946年的时候，被蒋介石的人抓去当壮丁，但是他跑了。当时他是家里长子，有个残疾的弟弟，自己也没结婚。换作是我我也要跑，万一有个三长两短家里可怎么办？这段经历他讲的不多，毕竟是跑路的经历，谁也不愿意洋洋得意的讲自己跑路的故事吧？他老家在乐山大佛的河对面。当时岷江上面还没有桥，从乐山大佛下游乌尤寺那个地方过的河，然后从乐山大佛的脚下往上游走，到乐山城对面再渡河，集中送到成都去。他到了乐山大佛脚下，噗通一声就跳岷江里面去了……乐山大佛的脚下是岷江和大渡河汇流的地方，不管水面还是水下都暗流汹涌，茶杯那么大的漩涡发出嚯嚯嚯的闷响，显然不是什么游泳的好去处。修建大佛的目的，其中之一就是凿石头下来修堰拦水，改善航道，所以这地方确实适合跳江跑路，到我小时候那地方还很难行船，不过后来大渡河上游修了水坝，现在去看已经没什么凶险了。我外公岷江边上打渔子出身，水性了得，硬是抠着大佛脚下常年撑船，竹篙在石头上捅出来的窟窿，捡回一条命。回到家就带着一家老小躲山里去了。乐山一带山里有很多汉代崖墓，很适合跑路藏身，好多有钱人的崖墓几进几出，躲几口人不在话下。2、参军。很难想象这么一个人怎么会去参加了志愿军的。50年的时候，我外公已经娶了我外婆，也给自己的残疾弟弟娶了媳妇儿，丢开手寻个出路也是可以的。另外共产党帮我外公戒了鸦片烟，这个事情也让我外公比较信任这支队伍。3、参战。他老人家参加志愿军以后是炊事班长。入朝作战之前，他们炊事班把连队5头猪全部杀了，炸成酥肉带进了朝鲜。这批酥肉是救了很多人命的，那时候后勤困难，一小片猪肉能办成好多事。酥肉就猪肉裹上面粉鸡蛋油炸，是四川一种小吃。这里需要着重提一下乐山小吃，乐山这地方地处岷江边上，跑江湖的人多，发明了各种各样方便携带又充饥的小吃，大家有机会应该去试一试。不得不说我外公很会养活人。4、几次生死经历。第一次是在一个破庙。当时连队前线已经三天没吃上饭了，连长让我外公送饭上去，美国人一炮以后，炊事班就剩下了我外公一个人。步兵战术玩儿得遛的都知道，这个叫炮火拦阻射击，这是被盯上了，他的目的就是让你前线和后方无法沟通。我外公连滚带爬跑进一个破庙躲着，美国人的迫击炮火就跟着屁股追，刚刚跑进破庙，一炮就砸在破庙的梁上。那根梁砸下来，离我外公的头不到一寸。最终我外公还是把饭送上前线去了，为这事儿拿了个三等功。第二次是在机场。当时美国人喜欢炸机场，丢那种不定时炸弹。这种炸弹很歹毒，丢下来砸在跑道上，它不定时爆炸，给排弹带来了很大的麻烦。有可能刚丢下来就炸了，有可能好几天没动静，排弹的人跟上鬼门关一样。我外公就排过这种炸弹。是拿一个铁钩子挂尾翼上，拉上绳子用汽车拖去机场外面，爱炸炸，不爱炸拉倒。我外公刚挂上铁钩子，转身跑出去不到十米，炸了。气浪把他扔出去十几米，一块破片还刚好从他左肩飞过去，撕开了大衣、棉袄、绒衣，就剩下一层军衬衣是好的。所以我外公来回答诸如“有爆炸物在身边爆炸是什么体验”这样的问题比较权威。第三次是躲轰炸。炊事班有个好：扛着锅。锅能防小一点的破片，我外公比较稀罕他那口锅。那时候美国人扔的航弹都是近炸引信，离地一定高度就会爆炸。我外公有次在一个小树林里挖灶做饭，眼看一锅大米饭就要起锅，美国轰炸机来了。他一来是纠结那一锅大米饭，更重要的是稀罕那口锅，就没跑，灭了火就在灶台旁边趴着。那次美国人炸弹扔得多，一阵黑天暗地后，我外公爬起来一看，锅里直直的插着一颗航弹……类似经历还很多，但是不得不说我外公简直是拥有大部分军人梦寐以求的好运气。他离世前生活无法自理，我给他洗澡的时候亲眼看过，身上一丁点伤疤都没有。美国人那么多破片子弹什么的，没有给他身上留下一点纪念。唯独航弹插灶台那次，他慌了神趴的姿势不对，下巴挨着地了，不到50岁一口牙掉到一颗不剩。5、回国。他是58年回国的。回国之前组织上给他一个野战医院的院长当，他没干……当时两个选择，一是当军队干部二是回家种地，他毫不犹豫的选择了回家种地。他说不敢再当兵了，回家种地兼任民兵连长。回家不久就是三年困难，我外婆和他们的大女儿不幸没有熬过来。我外公埋了我大姨小小的尸体，带着民兵连的人就跑去扒了乐山城的老城墙。那个城墙的砖，是糯米掺合沙子做的，可以熬成粥喝，一个村子的人就这么活了下来。他真的很能养活人。他于2003年离开了我们，他的残疾弟弟至今还健在，比他活的还要长。他的陪葬品只有两样：一个三等功军功章，一个Zippo打火机，made in USA，从战场上弄的，他最喜欢拿这个点旱烟，四川开玩笑叫“黑武器”，吐出来的烟是黑的。四代同堂。二、我的体验我也体验过“虽千万人，吾往矣”，也体会过命悬一线的感觉，也有过事后哆嗦半天，一根烟抽到过滤嘴都浑然不觉的经历。我挨过藏独分子的石头，比拳头大的一个鹅卵石，就砸在脑门子上，清楚听到咚的一声。奇怪的是脑门子并不疼，反倒是牙疼，不知道是怎么个原理。当时肾上腺素立刻就起了作用，完全是没有害怕一说的，也想不到死亡。我想到的头一件事是X你老木中埋伏了靠，赶紧把人带出去别挂一个，X你麻麻老子咋这么笨。等我满脸血的让军医包扎的时候才想起来的害怕，想起来小命差点交代出去。连抽了三根烟，一直控制住哆嗦没让别人看出来。三、现代士兵如何看待死亡的古代士兵如何看待死亡的，我不知道。现代士兵看待死亡，主要是三个方面：一是战前。说不害怕那是扯蛋，我觉得我是害怕的。但是这个时候是有纪律管着的，你害怕也不好使。现代军队的核心就是纪律，长期训练形成的行为习惯而不是纪律条文。这种内化的行为习惯，带来的胆量是无法估量的，但是肯定比古代军队所谓的胆量要有用得多。现代军队比较古代军队甚至散兵游勇，最明显的标志性思维就是标准化，重在提高平均水平而不是拔尖。具体到面对死亡上，就是绝大多数人处于“很害怕，但是还不到怕得想跑路”的程度。达到这个程度，你需要的是群体化思维。统一制服、统一军衔体系、统一武器装备，成建制，这些条件可以让单个士兵产生“我在集体之中，我们共进退”的群体思维，个人的个性和感情得到压制。长期军队生活，对于这种个性和感情的压制完全是驾轻就熟，不自然的就会产生情感依赖。普鲁士人特别是希特勒那一帮子人对这个很擅长，他们搞的一套性价比很高。二是战时。这时候你可以开始真正害怕了，但是已经晚了。现代军队另一个很重要的标志就是共同价值观。可以这样说，没有共同价值观的军队不堪一击，比如KMT常凯申同志的军队，南越军队，最近很火的南朝鲜军队。共同价值观在前线是维持军队不垮掉的一个很重要的因素。你身在前线的时候，面对同胞的献血，面对敌人凶悍的进攻，共同价值观将使你和你的战友结成比血脉更为紧密的纽带，俗称：杀红了眼。三是战后。经历过生死的人，更能真正理解生死，面对死亡呢，更从容一些。我外公临终的时候我不在身边，在军校里，据我妈说，是梦里走的。他生前最抱怨的就是不能抽烟，不能吃大肥猪肉，因为生命最后几年医生坚决禁止抽烟，禁止吃肥肉。他总说的一句话就是赶紧死，死了就能好好的抽烟了，整一大碗粑嘟嘟的炖猪蹄儿……'





    870. 为了做好本职工作你都get过哪些匪夷所思的技能点？'

'为了干好我的本职工作，我get到了好多不得了的技能：1、打背包，三横两竖2、埋地雷3、玩儿地图不要问我为啥放个指北针，懂的都懂。不是针对某一位，说到玩儿地图，你们都是渣渣……4、看云识天气5、看山找水源然而这一切技能都没有什么卵用……'





    871. 中国的军人也有像《太阳的后裔》里面的军人一样的情怀吗？'

'颜值、气质、军事技能、情怀，叫你们欧巴过来随便比。'





    872. 有哪些没有十年以上网龄就不会知道的事情？'

'oicq，四通，56.6，瀛海威时空，PPP，太多了……但是说到这么多年，从名称，到定位，乃至界面风格都没什么变化，在这个瞬息万变的网络时代屹立至今的，只有两个网站：艹榴，五月天。'





    873. 第一次坐飞机是种怎样的体验？'

'服务员，给我拿两头蒜一根大葱！另外你们飞行员不行啊，给我来两个横滚我看看？事实上我第一次坐的飞机，是伊尔76，进藏的时候。请原谅我小时候家里农村穷娃，没有坐过灰机这种高大上的东西。第一次坐飞机是进藏工作的时候——那时候还没有火车进藏，只能坐军用运输机。安检妹子是俩女二年兵，所有的安检程序就是：“身上有没有打火机？有？掏出来给我。哦你路上要抽烟啊？那还你吧。”那还你吧。然后，是没有候机室的。但是到达停机坪，我的内心是崩溃的，因为我眼前是这货。从屁股后面登机，进去以后是酱紫的：人坐在两边的折叠座椅上，行李堆在中间。有的弟兄没有抢到座位，是坐在行李上的。这叫人货混装你造吧！！没有空姐。有一个大叔，空军大校，发表了重要讲话：“你们这些新兵蛋子，听好了哈，飞机上不许抽烟造不？各种开关都是不准动的，乱动灰机会掉下去！都给我老实点！！”然后大叔给自己点燃一根烟，进驾驶舱去了。没有航食。只有抽了两根烟顶着。半路上实在是太无聊了，也没有大巴上那样的录像看，好无聊。然后我就跑去驾驶舱了。酱紫的：规规矩矩给三位大叔一人发了一根烟，大叔态度很和蔼，让我坐在驾驶舱看了好一会儿开飞机。挺简单的嘛，还没坦克难开。我表示其实我是想当空军的，可惜空军不要我，但是我还是有着一颗向往空军的心。飞行员叔叔表示十分感动，并拒绝了我开一会儿飞机的要求。每次有人给我嘚瑟他有什么什么航空公司的什么什么卡，坐过多少次头等舱，我都会说，你给飞行员发过烟吗？你坐过驾驶舱吗？就是这样。'





    874. 如何在核爆炸之后的世界生存？'

'在此，我想用我丰富的野外生存经验，和大量军事活动经历，一并对一系列生存问题做出解答，希望有能够帮到大家的地方。不管是什么样的大规模灾难，都不是什么好玩的事情。希望通过大型灾难咸鱼翻身逆转乾坤屌丝逆袭迎娶白富美走上人生巅峰的童鞋，我建议你还是洗洗睡吧……跟你说个你不爱听的，真发生这种事情，第一波洗掉的就是社会底层，妥妥的。如果你活下来了，先别急着高兴。是全胳膊全腿呢，还是只剩半条命，这是你需要立刻搞清楚的事情。然后要对以后的生活有个清醒的认识。相信我，我睡过各种各样你想象不到的地方，坟地，冰川，干河床，沙漠，原始森林……这些鬼地方有一个共同特点：都不如家里舒服。另外能在这种规模灾难里活下来的女的，显然不可能是细胳膊细腿胸器逼人白嫩嫩的女神，多半是五大三粗的女汉子，你就别YY了，还是从了姑娘们吧！以后如何继续活下去呢？你得种地。对，老老实实拿着锄头种地去，春播秋收，一份耕耘一份收获。别的什么你也别想了，你学现代金融的，在一个以物易物的世界你搞P2P去么？所以你看吧，末日世界可远远不如捡垃圾好玩呢。好了进入正题，对流行的几种大型灾难一一解答：1、僵尸狂潮请相信我们英勇无畏武艺高强的正规军们。那些移动缓慢、终极武器就是一张嘴的东西，真的不是现代正规军的菜。你没见过正规军开动起来是个什么架势，是个什么动静，是个什么威力，见过一次你就不会再相信僵尸狂潮这玩意真的能开动起来了。我可以负责任的说，十分之一的兵力，一个基数的各类弹药，一波过去你还能见到整个的僵尸，算你赢。知道12.7毫米高机么？一发子弹，直径20厘米的大树，应声倒下。2、世界性的核战争按照咱们都不是赵家人的前提下，我建议你密切注意气象云图，现在就开始。为什么呢？如果你悟性好，能看出各主要气流的走势，对应到相应城市，可以大概判断辐射性落尘的规律，从而避免惨死。运气好还能找到能种的地。至于我接触到的涉及核战争的军事教材而言，我觉得其主要作用还是鼓舞士气，提高存活率我看多半是扯的。超压三防装置倒是个好东西，原理也不复杂，动手能力强的童鞋可以尝试做一个。核战后的生存，你首先需要的是一个盖革计数器，这玩意比你的眼睛还重要，更重要的是，X宝有售哦！3、世界性气候灾变我觉得这种情况下相信政府是明智的选择。自己瞎跑很容易狗带，相信我，野外能让你狗带的东西可比你想象的多。政府不一定可信，但是比起瞎跑，还是要可信一点点的。往野外瞎跑导致仆街的我也不是没见过，他们都有两个共同特点：傻，作。如果一定要跑路，或者政府已经无法正常运作，要切记一条口诀：吃穿住用行。每时每刻，没有紧急情况你就反复念叨这五个字，一个不能少。最好是组成组织，分派任务，一拨人管一个方面。你放心，你肯定有算漏了的地方，反复念叨几遍准没错，多想想准没错。4、外星人入侵降了吧……5、小行星撞地球鉴于地球表面70%是海洋，击中海洋的概率明显要大一些。如果你周围没有海拔上两千的山，还是多陪陪家人，等着狗带吧。星击海啸不是闹着玩的。6、人工智能造反降了吧……所以呢，正面回答题主：核战争以后的生存，就吃穿住用行，外加防病，完事。你得种地，种棉花，纺线织布裁衣服，搭草棚子，采集草药，学会包扎，祈祷别得上啥传染病，养一匹马，还会娶个五大三粗的女汉子，生娃如果没有畸形，恭喜你，人类将继续繁衍下去……'





    875. 中国现在到底有多强大？'

'我是一个为在祖国的国门前站过岗的人，我的脚一步一步的走过祖国的许许多多边防线，也曾在雪山下的边境线上合衣而眠，也曾在四面漏风的哨所里枕戈待旦。我想说的是，各人在各自的专业领域可能都体会过国家的强大，而最直观的感觉，永远在边境线上。        虽然那些在边防上的日子，早就过去了，但是如今想起来还有有一种特殊的情愫在里面。人，很难在一脚都是水泡，一个月没睡过真正的床，体力严重透支的时候升起什么崇高的感情，不信你可以试一试。我对自己的祖国的感情没有那么崇高那么神圣，对于她的强大与否，说实话并没有比我家人过得好不好更为重要。每条小河里面都没有水，大河里面肯定是干的，这个国家的每一个小孩、妇女、老人、青年，都是这个国家的肌体的一部分，他们过得好不好，直接决定了这个国家强大与否。爱国就是这样，家人都不爱，怎么可能爱国呢。把国家符号化，对爱国简直是一种伤害，还不如具体到一个个的人，你心里会升起一股温情，实在是治疗边防巡逻劳累与疲惫的良药。        我记得很清楚，每次巡逻的时候，只要我不站岗，就可以睡得很香。多年以后想起来，当时应该是想着，就算对面的敌人突然冲过来，我就这么在梦里窝囊的死了，我的父母妻儿，都不至于流离失所朝不保夕。实际上能够放心的去睡觉，就是祖国强大的第一层表现：安全。在巡逻的时候经常碰到印度兵。虽然说明面上禁止跟他们交易、互赠礼品什么的，但是实际上双方在当官儿的不在的时候，多少还是有点的。他们最喜欢我们的三样东西：紫云、口红、钥匙串……这里没有广告的意思哈，云烟里面那种10块一包的紫云，在他们眼里就是最好的香烟了。口红就是那种两块一支温州产的，钥匙串上面要有指甲刀和挖耳勺。能换啥呢，麝香、纱丽、手工艺品什么的，我曾经拿一包紫云换过指甲盖那么大一块麝香，别羡慕哈，这个现在已经没了。这就是祖国强大的第二层表现：物质。        跟印度兵打交道很有意思，我英语还算不错，他们的英语大家都懂的……于是这个交流呢，基本上是我在说，他们只有拿崇拜的眼神望着我，点头yes摇头no。连说带比划，差不多能够完成以物易物。印度的边防军，好多其实不是正规军，就是当地农民。拖家带口的，当兵同时还种地，相当于我国古代的屯垦部队那样，都是低种姓。在他们眼里，会说英语而不怎么带有咖喱味，那就是一位值得尊敬的绅士了……这个呢，算是祖国强大的第三层表现：教育。印军里军官都是大爷。大爷到什么程度呢？我亲眼见过一个中尉，在会晤点参与会晤，全程是当兵的抬着的！该大爷左手边是一瓶红酒一个高脚杯，右手边是一盘水果，头上是一把白色的遮阳伞，这些东西连同该大爷，都是抬着的！不要以为会晤点是啥好地方，那地方海拔4500多，两边都是陡坡间或有悬崖啊我的个大亲！我都不知道那些兵是怎么把那个中尉大爷抬上来的，只能望着自己肩膀上的上尉军衔，默默的把眼泪咽回肚子里……我堂堂一个上尉，亲自扛背囊，加上一把步枪一把手枪一个基数弹药一个望远镜一个指北针一个地图包，比普通小兵扛的还多，只能放任心中一万头草泥马奔腾而过！实际上印度小兵很羡慕咱们这边的官兵平等，简直羡慕到流口水，但是又不敢吭声，对自己的军官大爷毫无怨言，想想也是醉。这个不用怀疑，是祖国强大的第四层也是最重要的一层表现：平等和文明。 诚然，我国还有很多比不上别人的地方。阿三绝对不是我们想象种那样的弱鸡，不尊重对手就是蠢，我没那么蠢。他们比我们这一代独生子女更能吃苦耐劳，更少心理负担，更活泼开朗（逗逼……），而且不客气一点说，比我们更尊重知识分子。我们在安全、在物质、在教育、在平等和文明方面，有超越他们的地方，也有不如别人的地方，更不用提美国等等西方发达国家了，这是不争的事实。       我亲自操作管理过一台设备，是1986年中美蜜月期的时候从美帝弄的，美国休斯公司出品。一直到2000年，休斯公司都不存在了，咱们还没有能够媲美的东西……      跟我在边防线上以物易物差不多，我们拿得出手的大宗出口产品，也不过是口红、裤子、钥匙串。虽然强过手工艺品，但还在产业链上有很多的悬崖需要攀登。      我们的西部、农村，还相当落后。农业本身还非常落后，还没有彻底摆脱刀耕火种的生产方式。农民包括农民工不管在社会地位还是经济地位上，都还很不高。      我们的军事能力还不能确保自身的绝对安全，只能保证相对安全。这个我曾经的专业领域，我觉得有必要展开说一下：      大陆军体制严重束缚了我军强军之路。陆军需要强，不需要大，人多不一定好办事。很高兴这一届中央认识到这一问题，虽然我没赶上改革，但是还是由衷的高兴。加大对潜在敌人的威慑能力，对疆域的管控能力，对侵犯行为的反击能力，远比保持臃肿的编制重要得多。要确保一出手就能打在七寸上，不管你是眼镜蛇还是黑曼巴还是菜花蛇。走军民融合的路子，依托强大的军民两用战略储备设施，实现陆军的快速机动化、轻型化、具备执行多种任务能力，比高喊什么“信息化”之类华而不实的口号要重要得多。       建设一支海军，需要一百年的时间。实在是离海太远，都没怎么见过活蹦乱跳的海军兄弟……这个么就不大专业了，有不妥请一笑置之。海军我觉得得靠攒，跟老百姓攒家底子一样的攒，不要动不动就觉得自己能日天，家底子厚了再说。      空军是陆军的天使。空军的强大与否，直接决定咱们陆军苦逼们头上飞的是天使还是达摩克利斯之剑。虽然我非常的崇拜、尊敬、敬仰空军兄弟，恨不得为每一位飞行员把皮鞋擦得晶光锃亮，但是还是不得不吐槽一番。咱们空军本质上还是一支国土防空军，远程境外任务能力还很弱；机场是那么的少，看看对面那么多机场心里不免有点发虚；对地支援和空地配合还是有点虚无缥缈的感觉；战略运输和战术运输能力都有点差强人意。       各个军种兵种，技术装备稀缺，技术人才稀缺，尤其是一专多能的技术人才。95步枪上面配的白光瞄准镜，我就见过一次，夜视仪、单兵电台、单兵计算机什么的更是传说中的传说。能够理解GPS\GLONASS\北斗等等卫星导航系统的人少之又少，相关装备更是少。我有过一百多个同事，都是接受过高等教育的人，听说过盖革计数器的人，不超过5个；明确的知道电磁波不会造成肉体伤害的，不超过10%；能够理解“频谱”这个玩意儿的人，不到一半；能把高斯投影整明白的，绝没有三成……还是上知乎太少啊！         军事指挥体系，在战略和战术层面，咱们都落后了世界先进水平一大截。飞机坦克航母驱逐舰看着漂亮，没有完善灵活的指挥，也就是一堆钢铁和铝合金。指挥层级本身的组合就不行，联合指挥永远是个传说，利益的藩篱、部门的扯皮，不改是绝对不行的。指挥权责不明确，谁指挥谁，听谁的，出事了谁负责，永远是一团糊涂账，这也是不行的。       爱国，对于我们守过国门的人，永远不是一个口号，而是身上流过的血汗，掉过的皮肉。各种旧伤，一到阴雨天就会提醒你，爱国不轻松。我相信要是一提起爱国就会膝盖疼，也不会有那么多爱国小将键盘侠，反日粪青小兔杂。真是站着说话不腰疼，整天鼓捣别人去星辰大海，要不你来？扔你去连队三天摸爬滚打，哭着喊着找妈妈。让我们记住国父孙中山一句话：革命尚未成功，同志仍需努力！       最后用一首诗，献给为这个国家——我们的祖国的强大，贡献过智慧、血汗、乃至身躯的人，每一个平凡的国人：      岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！      岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！      岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！————————————————我是分割线———————————————————有一段时间没开知乎了，猛一看这么多赞，兄弟我是诚惶诚恐受之有愧。当然我也明白大部分赞是冲着军人这个身份去的，跟我个人其实没多大关系，但还是有点惭愧。首先感谢大家对于军人特别是边防军人的厚爱，作为其中的一份子，能够得到这么多人的认同和理解，我表示非常的荣幸。其次对于原回答中的几个问题解释一下：一个，军队内部并不是缺乏高文凭的人，而是缺乏热爱这个事业的人。第一学历往往很高，工作时间长了反而水平急剧下降，这是个客观事实。个中缘由，那就是另一篇文章的事情了。另一个，关于一些细节，诸如电磁辐射啊，弹药基数啊，点头yes摇头no啊，大家就不要争了，那都是细枝末节。我来统一解释下。电磁辐射，默认就是通信、观通、导航用的电磁波，军队里也没谁用得到γ射线。弹药基数，一个基数就是150发子弹。至于为什么带一个基数，因为是军官携带实弹，三个军官携带450发。一个分队就这450发，没多的，士兵不带实弹。这是规定，至于是谁规定这么操蛋的规定的，我也不知道。点头yes摇头no是个顺口溜，下一句是来是come去是go，我在说顺口溜，表达英语不熟连说带比划的意思，而不是说印度人点头表示yes。另外关于我家被强拆的事情。评论里冷不丁来这么一下子，还真是吓了我一跳。我家一共5口人，在不同城市不同人名下有5套房子，究竟是哪套被强拆了，一时半会儿也不容易搞清楚，搞得我手忙脚乱的核实。结果一套也没强拆，我才明白那是在咒我。你说你咒我就咒吧，瞧把我吓得……'





    876. 江河源头为什么会一直出水？'

'这是拉萨河支流藏布曲的源头（之一）雪果拉冰川。这里降水充沛，太阳出来的时候，那些条纹状的大冰块滴滴答答的融化滴水，不到4公里就汇聚成一条咆哮的小河。可以看到冰块上湿哒哒的，刚刚出了太阳。这是一匹萌萌哒马，啊不对，这是拉萨河另一条支流羊井曲的源头，就是一大片高山草甸。旁边是一片山脊，草甸里到处是泉水。有些泉水还是温泉，草甸里有温泉蛇。藏布曲和羊井曲汇合后，还是叫藏布曲，在堆龙德庆县汇入拉萨河。拉萨河在曲水县汇入雅鲁藏布江，在墨脱县出国境改称布拉马普特拉河，最后流入印度洋。以上就是我所知道的河流源头为啥永远有水流出的原因了。我只是个户外爱好者，不是地质水文专业的，不妥之处请指正。'





